《华娱：重生了，还逼我做渣男啊》
作者：跳水蛙蛙
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第429章 飘飘欲仙
　　第429章 飘飘欲仙
　　新垣结衣这一天起了一个大早。
　　6点半就在闹钟的催促下起床化妆，8点半的时候，她便走出了租住的公寓大楼。
　　经纪人中村海斗的二手本田雅阁停在路边。
　　但是略有些奇怪的是，中村却没有像往常一样在车里等，而是站在车门边，在她走过来的时候，仔仔细细的上下打量着她。
　　新垣结衣被中年男人的眼神盯得有些害羞，下意识用双手做了一个拢着头发的动作，随后微微鞠躬道：“早上好，中村桑，今天请多多关照。”
　　中村这时脸上终于露出了满意的微笑，说道：“早上好gakki，上车吧。”
　　新垣结衣鞠躬道：“嗨！”
　　这时的东京街头还没有完全亮起来，清晨的雾气还带着些潮湿的凉意，但路上已经有许多上班族步伐匆匆。
　　新垣结衣规规矩矩地坐在后排，偏头看着车外的街景。对于她这个冲绳女孩来说，只有在宣传期才会来到的东京，就像一个永远喧嚣又陌生的舞台，让她始终无法真正适应。那种冷漠而精致的节奏，总给她非常大的压力，每一次来，都渴望着立刻逃离。
　　中村海斗从后视镜里看了看她，突然说道：“Gakki酱，这次三井导演的新剧，对你来说，是一个特别难得的机会，今天你一定要好好表现。”
　　新垣结衣回头，看着后视镜里中村的眼睛，认真道：“是，中村桑。我一定会努力的。”
　　中村点点头，又强调道：“一定不要再像上次那样粗心大意，这次可没有人能够帮我们，一切都要靠我们自己。”
　　听中村提到“上次”，新垣结衣的表情一顿时变得有些不自在，低头道：“嗨，一定不会的！”
　　她头埋了下去，心情复杂，就没有注意到，后视镜里的中村脸上有一丝笑意一闪而逝。
　　中村口中的那件事，指的是前不久《笑一笑又何妨》节目中发生的那次“电话事故”。
　　当时正为主演的电视剧《全开女孩》在电视台宣传的她，能够收到由塔摩利桑主持的《笑一笑又何妨》的邀请，是一个非常难得的宣传机会。
　　结果，却因为她一时的疏忽，没有接到节目组安排的现场连线电话，差一点造成严重的放送事故。
　　如果不是某人，在节目中把她的错巧妙地掩盖了过去。她的演艺之路，可能就到此为止了。
　　这绝不是危言耸听。
　　富士电视台作为日本五大民放电视台之一，如果真的铁了心要封杀某个艺人，一个通知就能让她在各大节目中彻底消失。
　　幸好，有人救了她一命。
　　并且还让很多观众都怀着好奇的心态，看下一期节目里被“梦境吞噬的她”，是否会出现在节目里。结果她的那期《笑一笑》的收视率居然还特别好。
　　事后，很多人都说她是被神眷顾的幸运儿，居然这都能因祸得福。
　　可她心里却无比的别扭。
　　几年前的那一场宴会，一直搁在她心里耿耿于怀。她差点被当成货物送给某个人的经历，也成了她这些年挥之不去的梦魇，让本来性格就不算开朗的她，变得愈发的沉默寡言。对那个人，她只有恐惧，没有好感。
　　她很想摆脱他笼罩在她头上的阴影，但却始终无法做到。
　　自从因为《人间观察》里他的那个“摸头杀”，她在日本的千家万户中一夜成名之后，他每次登上新闻或者来到日本，她的名字就一定会被媒体拎出来大肆谈论。
　　就像《笑一笑》，要不是前一期的嘉宾是他，为了追求节目效果，他们也不会邀请她作为下一期的节目嘉宾。
　　可是，最终却被她险些搞砸，也让她又欠了他一个人情。
　　“唉。”想到这，新垣结衣的心情不由得更加复杂了。
　　2011年8月29日早上九点半，她跟中村一起到达了位于代官山的某处咖啡厅。她得到的消息，是在这里和电视剧导演三井碰面。
　　这个咖啡厅不大，里面这个时候只有一桌客人，新垣结衣戴着口罩进门，和中村点了咖啡之后，坐在角落里的一个座位上等待。
　　等了十多分钟，三井导演还没有来，中村看了看表，说道：“gakki，我去打电话问问到底怎么回事。”
　　中村出去了，新垣结衣端起咖啡喝了一口。
　　……
　　……
　　新垣结衣这个时候一脸茫然，什么都不知道的样子，让很多观众脸上都浮现出了笑容。
　　这是2011年9月5日晚上7点零5分。
　　TBS如约调整了《人间观察》的放映时间，把周六黄金时段拿出来，播放了这一次2个小时的加长版特别节目。
　　现场还是在那个花里胡哨的演播室中。
　　主持人依旧是小杉龙一，三个常驻嘉宾，搞笑的贝基、一本正经的吉田卓、毒舌女近藤春菜，嘉宾也还是是绫濑遥。
　　和四年前不同的是，这次演播室里众人一起观看的，提前录制好并经过后期处理的节目画面，不仅有五颜六色的日语字幕，还有解说吐槽的画外音。
　　刚刚就是解说音调侃了一句，让电视机前的观众和主持人都笑了起来。
　　小杉龙一道：“gakki好可爱，真期待她等会看到陈桑是什么表情。”
　　贝基道：“陈桑什么时候来，我已经迫不及待了。”
　　近藤春菜道：“跟你有什么关系？”
　　贝基理直气壮道：“我是他们曾经缘分的见证人。”
　　小杉龙一插口道：“遥酱，你呢？你期待吗？”
　　绫濑遥勉强笑道：“当然，我也很想看gakki见到陈桑会是什么表情。”
　　小杉龙一笑道：“我相信千千万万的日本观众也跟遥酱一样，期待着几年后，陈君和gakki酱的第一次见面。”
　　千千万万在这里并不是夸大其词。
　　陈诺前来日本再上《人间观察》，履行和影迷之间约定这件事，经过TBS的预热宣传，早就在网上和现实里引起了轩然大波。
　　无论是在2ch还是在yahoo日本的娱乐论坛，有成百上千个帖子都在讨论这件事。
　　而2ch上，那个“为了陈诺君早日再上《人间观察》”的帖子里，那些晒票根的樱桃、橘子，百合，绫乃，桃子们，更是把这件事，当成了一次自己参与其中的伟大胜利日。
　　“我们做到了，陈桑回来了！”
　　“大家，这段时间辛苦了！我们真的用票房把他请回来了！”
　　“太好了，我一定会好好地守在电视机前面！”
　　“我决定了，那天我不会做饭，让我的老公和儿子都去吃便利店便当吧。”
　　“我也一样，我准备提前做好咖喱，那天就让他们自己热着吃，我一个人要专心追节目！”
　　这些平凡而热烈的声音，汇聚成一股无法忽视的洪流，在网络上翻涌，也在现实中回荡。
　　今天一开播，tbs《人间观察》导播室里的收视率统计器上，直接就跳到了24.9%。
　　开播收视率，直接比上一期的最高收视率都高出了2个百分点，本年度排名第二，仅次于3月18日的那期《smap x smap》的31.6%，这绝对是一个恐怖的数据。
　　虽然算是早有预料，但也让今天特意来到现场监督的佐藤健喜笑颜开，真心诚意的拍了拍身边泷泽直树的肩膀，道：“泷泽君，这几天辛苦了。”
　　泷泽直树不再是4年前那个年少轻狂的少年了，虽然也觉得自己这几天不眠不休的做后期，不仅要写案，监督配音，还要剪辑，三天睡了可能不到10个小时，的确是辛苦到了极点，但是也马上摇摇头道：“不，这一切都是在下的本分。”
　　佐藤健满意的点头道：“目前看来，做得很不错，我不会忘记你的付出，泷泽君。”
　　“嗨！”
　　“所以，你在这里是故意的？”佐藤健指了指前方电视墙的一个画面。
　　只见半分钟过去了，还是新垣结衣在那里百无聊赖喝着咖啡，虽然有画外音对新垣结衣进行吐槽，但情节没有做任何实质性的推进。
　　而这样做，一般来说，对综艺节目来讲，会非常掉追读，不是，是收视率。
　　泷泽直树点头承认道：“是的，没错。”
　　佐藤健笑道：“是想让观众越来越期待吗？不过，不担心反噬吗？看来你非常有信心啊，泷泽君。”
　　泷泽直树道：“不敢，我只是……”话没说完，他面前的收视率监视器，这个时候刚好又一分钟过去，只见更新后的曲线不仅没有下滑，甚至猛然又往上窜了一截，最终数值达到了25.5%。
　　他不由得松了口气，剩下的话也不用说了。
　　佐藤健也看到了，笑容更大了，“干得漂亮，泷泽君，看来你是对的，我们也是对的，哈哈。”
　　跟你有什么关系，你这个好吃懒做的混账！从企划，录制和后期你都没有管过一秒钟，你就只会去拍陈君的马屁。
　　“嗨，都是佐藤部长领导有方。”
　　“哈哈哈哈，泷泽君你……欸，这是陈君吗？”
　　“是的，没错，佐藤部长。”
　　“这……这样的吗？泷泽君，你真的，真的是个天才。”
　　“不，不是我。”
　　“哦？”佐藤健愣住了，随后惊讶道：“难道是……”
　　“没错，这是陈君的建议。”泷泽直树看着前方的电视屏幕。
　　不仅仅是佐藤健，这时全日本的观众，包括演播室的主持人，全都惊讶的瞪大了眼睛。
　　因为此刻在画面上，推门而入的男人，是他们之前从没有见过的样子。
　　他头上戴了顶鸭舌帽，盖住了额头，脸上戴了个很大的黑框眼镜，唇上贴了两片淡淡的小胡子，上半身穿着阿童木图案的松垮T恤，下身是一条七分裤，外加一双运动鞋，背上背了个黑色双肩包。
　　整个人的穿着打扮，除了那两撇胡子，让每个看到这幕的日本人都瞬间想起了一个名词：御宅族。
　　而后，他环顾四周，确认了一下之后，走向了新垣结衣的座位。
　　新垣结衣也第一时间注意到了朝自己走过来的男人。
　　而她显然并没有认出来，毕竟，陈诺这身打扮跟他平时真的差别太大了。
　　画外音：“这个时候，gakki完全没有认出这个朝自己走过来宅男是陈君，她会做出什么样的反应呢？”
　　陈诺走到了新垣结衣的桌前，问道：“这里有人吗？能坐吗？”
　　新垣结衣摇头道：“不好意思，这里有人了。”
　　画外音：“但是陈君并没有理他。”
　　陈诺一屁股坐了下去。
　　“哈哈哈哈哈。”伴随着罐头笑声，新垣结衣愣了一下，又看了一眼陈诺，微微皱眉，显然有点受惊：“诶……请问你是……？”
　　演播室里爆出一阵哄笑，主持人小杉龙一笑道：“她真的没认出来诶！太成功了！”
　　陈诺压低声音，神秘兮兮地道：“我刚刚在门口看到你。你是不是那个……新垣结衣？”
　　新垣结衣低着头，一脸尴尬又礼貌的微笑，开始展现日本艺人的专业素养：“是的，我是……”
　　画外音马上插入：“不愧是艺人，哪怕面对突然搭话的奇怪宅男，也能保持礼貌微笑！”
　　陈诺一本正经地道：“太好了，我其实是你的粉丝——我能不能跟你合个影？”
　　新垣结衣身体轻轻后退了一点：“……不好意思，现在不太方便。”
　　画外音：“gakki警报指数上升到80%！在这个时候，陈君又会怎么应对呢？”
　　陈诺身体往后一靠，说道：“没关系，我可以坐在这里，等到你方便。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这句话对于日本人来说，真的是一记直球，无论演播室，导播室还是电视机前，都有无数人爆发出了笑声。
　　新垣结衣抬起头来，正想说点什么。
　　突然，整个人仿佛被雷击中一般，脸上一瞬间写满了不可置信。
　　足足呆了两秒，她才猛地低呼一声：
　　“陈——君！？！？！？？”
　　演播室的几个主持人全都笑了。
　　小杉龙一激动地大喊：“来了来了来了！出现了！！”
　　贝基大笑：“她要哭了吧？她快哭了吧？！”
　　画外音：“陈君和gakki四年后的再次相遇——在gakki毫无防备的情况下！接下来，gakki会有什么反应呢？”
　　新垣结衣捂住了嘴，语无伦次地重复着：“怎、怎么会是你……你、你怎么会……怎么……”
　　陈诺微笑伸出手，没有打招呼，直接在她的头上揉了揉。
　　在这一瞬间，在东京港区，京都伏见、仙台老屋，北海道札幌，不知道有多少人的时光倒流了。
　　那一颗在胸口里不想老去的心、那些未曾说出口的喜欢、那一年盛夏空气中弥漫的甜味，统统随着这一幕，如潮水般从心头倾泻而出。
　　但这个仿若昨日的摸头杀还不是结束。
　　只见电视那个戴着眼镜、胡子贴纸还歪了一点的宅男，在直对着他的隐藏镜头面前，露出了笑容，温柔依旧，但这一次，他的日语流利多了。
　　他说道：“好久不见，请多多关照。”
　　电视机前的许许多多的人，
　　无论是职场妈妈，还是婚后主妇，无论是下班后的白领少妇，还是今已为人母的成熟女人，在这一刻，全都跟新垣结衣一样，噙着泪笑了出来。
　　……
　　……
　　对很多日本人来说，这个夏天最美好的一次幻梦，就在这个戏剧性的开头之后展开了。
　　喜欢后续腻腻歪歪撒糖情节的，不仅仅是那些女人，如陈诺所想，许多御宅族也加入到了这个行列。
　　新垣结衣这个时候虽然还没火，但能够在Oricon“最想交往的女艺人”调查中，位列第三，仅次于绫濑遥和堀北真希，靠的不是别的，正是宅男们的支持。
　　虽然日后说出来遭到了许多嘲笑，但在这天晚上，真的有许多日本宅男把自家代入进陈诺的角色里，幻想着自己跟拥有明媚笑容的明星展开了浪漫至极的一次约会。
　　他们一起去溪谷玩水。
　　也一起在街头漫步。
　　最后当夜幕到来，还一起去看了一场这个夏天最为火热的电影。
　　当电影看完，分别的时候，他们相互拥抱，以作告别。
　　当女人在夜幕下远去，男人也走向另外一边。
　　淡淡的暧昧营造出旖旎的气氛，一切又是那么恰到好处。让最开始心里并不舒服的绫濑遥，看到最后，都忍不住有些感动起来。
　　佐藤健和泷泽直树面前的收视率，也一直呈现上线趋势，快要超越smap在今年的收视记录。
　　当所有人以为，这就是这一期人间观察的结束，
　　突然，那个身穿浅蓝色长裙的女孩在夜色下的东京街头，回头叫道：“陈桑。”
　　陈诺站住，回头。
　　在镜头里，女孩提着裙摆，飞快的在灯红酒绿的街道上，朝他飞奔而去。
　　她在他面前停住脚步，喘息了两声，而后一下子垫起脚，瞬间吻住了他的唇。
　　“哇！！！！！！”
　　演播室里顿时一阵惊呼。
　　绫濑遥惊呆了。
　　电视机前的所有人也惊呆了。
　　只有画外音在大声说道：“什么！gakki居然主动亲吻了陈君！我们只是一个整蛊节目啊喂，我们不想上世界新闻。”
　　一触即分。
　　新垣结衣猛地一个鞠躬，说道：“斯米马赛，阿里嘎多！”
　　而后，她用更快的速度跑掉了。
　　要知道，以后新海诚之所以能那么成功，靠的就是刻画类似这样的瞬间。
　　日本人对这种擦肩而过的迷恋是根植骨中的。
　　新垣结衣的这个转身一吻，就像《秒速五厘米》里追不上电车的贵树，又像《言叶之庭》里那个雨天未完的告白，让不知道多少日本人心碎又感动。
　　当陈诺站在路灯上最后看着新垣结衣的背影，露出洒脱的笑容，转身离开。
　　画外音说道：“啊！最后的反转，让旁白君都吓了一跳，现在看起来，陈君和gakki酱的故事似乎有了意料不到的展开，之后的发展又会怎样呢？真期待她们的再次重逢。”
　　这样的结局，日本人真的很吃。
　　不但当天创下了今年日本收视纪录，让佐藤健和泷泽直树喝了一晚上的酒，节目播出之后的第二天，《盗梦空间》的票房更是一个非常明显的逆势上涨。
　　9月4号的一大早，东宝的山本就给陈诺打来了电话，语气激动的在电话说道：“陈君，我们做到了！《泰坦尼克》现在已经被我们踩在了脚下，现在我们是日本影史第二名！”
　　还没睡醒的陈诺，听见这话一下子清醒过来，把搭在他肚子上的那只手拿开，翻身就坐了起来，问道：“现在票房是多少？”
　　“263.1亿日元！我们昨天卖了3.1亿日元，比前天上涨了整整158%。陈君，第七周了，现在还能够单日破三亿。全都是托你的福，创造了奇迹！”
　　263亿，按照2011年的汇率计算，也就是3.42亿美元。
　　自从7月15日《盗梦空间》在日本上映以来，七周时间，在日本市场上卖出3.42亿美元，这超出他的预期，也超出华纳，超出所有人的期待。
　　超过3亿美金的票房，不仅仅是3d电影和imax影厅带来的票房加成，这在日本是现象级电影才能有的票房。
　　可作为全球第二大的电影市场，日本人什么时候这么欢迎过一部外国的科幻电影了！？
　　只能说，他没有白忙活！
　　至此，日本成为了继美英中韩之后，又一个打破了《泰坦尼克号》票房纪录的国家，《盗梦空间》的全球票房也至此来到了21.4亿美元，正式超越了大船的21.3亿美元，成为全球影史票房表第二名。
　　可以想见，媒体一定会对此大炒特炒，影院经理也有了充足的信心会延长排片，《盗梦空间》的未来会走到哪里，现在还不是终点！
　　陈诺再怎么淡泊名利，不爱美色，可谓正人君子，朱子再世，在这个历史性的时刻，也忍不住再次志得意满，飘飘欲仙。
　　转过头，注意到床上的女人不知道何时已经醒了，从手拉着被子，盖住了一马平川的胸口，正睁着大眼睛看着他，神色中带着一种日本女人特有的娇羞和乖巧。
　　他被金钱冲昏了头脑，为了防止走火入魔，急需要美色帮助他冷静下来，当下二话不说就压了上去。
　　“啊！”新垣结衣惊叫一声，“等，等一下，陈君，我，我还没有……”
　　可惜，对于这种自己送上门来的女人，陈诺并不会心软。
　　完事之后，脑子清醒下来，陈诺知道，应该是时候对这几天的胡天胡地给点交代了。
　　换句话说，给点过夜费，堵嘴，然后该怎么就怎么。他后宫里女人够多了，玩玩可以，对于加人，他暂时没兴趣。
　　说起来，都怪他那天在拍《人家观察》的时候入戏了，所以.没能经受住诱惑。
　　在节目里看上去他走的是新海诚路线，可实际他是伊藤诚。
　　当天晚上录完节目，新垣结衣给他打了个电话，在电话里啰哩巴嗦半天。
　　他那个时候还没出戏，被泷泽直树这个死文青写的傻逼日本龟男剧本搞得心烦意乱，直接故技重施，叫艾莉森和古丽娜扎一起去拿了个大箱子，给人装了上来。
　　过了一夜后，第二天早上又把gakki酱装在箱子里送了出去。你就说这伊藤诚不伊藤诚，要在十多年后被中国小仙女知道，是不是要被举报。
　　但这是2011，又是在日本，所以不仅没事，而且新垣结衣还跟上瘾似的，加上昨晚还来了两次。
　　新垣外加彩花彩夏，这段时间他在日本轮流播种，夜夜笙歌，真可谓乐不思蜀。
　　新垣结衣虽然算不上极品体验，但听话顺从，腿长条正，除了胸小是个瑕疵之外，其他都勉勉强强过得去。
　　不仅仅是床上舒服了，新垣结衣也让他对跟富士电视台合作的项目有了灵感。
　　昨天，他和富士经过几天的谈判磋商，终于签好了合同，各自出资50%制作一部喜剧电视剧，这也宣告他这次的日本之行可以告一段落。
　　“.剧本已经找好了，里面女主角我觉得比较适合你，你给你经纪公司说，让他们去联系富士电视台。”
　　新垣结衣吃了一惊，下意识就要拒绝。
　　陈诺摆摆手，淡淡道：“你点头就行了。”
　　新垣结衣顿时一滞，脸有点红，心跳有点加速。这种不讲道理，不容置喙的语气，这种温柔而霸道的感觉，简直是日本女人都梦寐以求的完美对象啊，她当然也不例外。
　　她红着脸，吞吞吐吐的说道：“我……想知道适合我吗？演什么？剧本名字叫什么？”
　　陈诺淡淡道：“名字叫‘颜值即是正义’，你演一个律师。”
　　(本章完)

第430章 全世界有几个人能够拒绝？
　　第430章 全世界有几个人能够拒绝？
　　陈诺预想得并没有错。
　　当《盗梦空间》在全球票房排行榜上，以21.3亿美元的全球票房，超越《泰坦尼克》的这一天，全世界的各大媒体都进行了大肆报道。
　　免费的。
　　美国《纽约时报》《好莱坞报道者》《综艺》，法国《世界报》《电影笔记》，英国《卫报》《帝国》，德国《明镜周刊》《南德意志报》，中国大陆的《京城日报》《华夏青年报》，中国香港《明报》《苹果日报》，中国台湾《联合报》，以及意大利、新加坡、韩国、巴西、南非等国家的报纸媒体，还有互联网上的各种娱乐媒体。
　　当它们一起在2011年9月4日这一天以头版或接近头版的版面介绍这部电影和迄今为止取得的成就。
　　其中蕴含的广告价值，可以说是无价的。
　　毕竟，再牛逼的发行公司，也没有办法在同一天，协调全球这么多国家和地区的报纸，在同一天统一登出同一部电影的专题报道。
　　能够一分钱不花，就引起这么大范围的传播，不是因为陈诺或者华纳的面子，是因为《盗梦空间》的21.3亿美元票房是来自全世界的，它并不是某个国家独大的产物。
　　北美6亿多，日本3亿多，中国接近3亿，英国1.9亿，韩国1.4亿，法国1.2亿，德国1.1亿，东南亚1.1亿，澳大利亚……是这些实打实的票房数字和市场表现，共同撑起了这场《阿凡达》之后，又一次覆盖全球的电影奇迹。
　　其中令人瞩目的几个数字。
　　一个是在北美和英国，它已经连续7周成为周票房冠军，
　　一个是在日本，它打破了自宫崎骏以来本土观众对外片的最大接受度，成为首部票房破三亿美元的非日语电影。
　　除此之外，就要轮到上映三周多一点的中国市场。
　　当《盗梦空间》在这里，以2.9亿美元的票房成绩超越英法韩这些传统票仓，成为除北美日本之外全球第三大票仓……这让全球的电影公司不得不全都打起了精神，以新的目光重新审视这一片曾经的电影沙漠。
　　如果《阿凡达》将中国电影市场从‘亿元时代’迈向‘10亿时代’，是一个偶然。
　　那么，当第二部英语电影在这个国家卖出了2.9亿美元，在仅仅时隔1年多以后，就把中国带进了“20亿时代”，这就不得不让人对这个13亿人口大国的消费潜力刮目相看。
　　在这一天的密集报道，也引起了许许多多人的关注。
　　在中国上海，有人和他原本不爱看电影的女朋友，怀着好奇走进了万达影院。
　　在纽约AMC，一对出来庆祝周年庆的夫妻也决定，去试试这部超过了泰坦尼克号的大片。
　　在首尔，一个姓李的高中生放下了鼠标，决定跟朋友一起去看看网上这部传得神乎其神的电影。
　　而在马德里的IMAX影院前，一个在三周前就在普通影院看过的公司职员，又被报纸激起了当初看完后的美好回忆，决定来试试巨幕的体验。
　　就这样，在全球主流媒体齐声报道、社交平台热议不断的舆论海啸下，许多原本对这部影片兴趣不大的中老年观众和偶尔看片的轻度观众，也纷纷走进了影院。还有一些看过电影的影迷，也不乏为此再度买票。
　　在每个票房分析专家的口中，这股补票热潮的出现，都注定会《盗梦空间》在多个国家本已趋缓的票房曲线，再次向上翘起。
　　股票市场率先对此做出了反应。
　　在9月6日这一天，时代华纳股票上扬了3%，突破了一直震荡许久的20美元的大关。
　　至此，离它两个月前已然上涨了35%。
　　凯伦·威尔逊在这一刻清掉了她最后100股时代华纳。最后，看着手机屏幕上56831.21美元的股票账户余额，长长的出了一口气。
　　从亏损6000，到现在赚了16000，其中过程真是让她心里憔悴。
　　虽然没能全都卖在最高点，但是2个月时间，赚了这么多已经足够让她满意了。这是她跟前夫离婚之后，最大的一笔进账，大大的缓解了她的经济压力。
　　谢天谢地。
　　凯伦·威尔逊宛如脱力一般躺在椅子上，直到同事叫她，才回过神来。
　　“来了。”
　　出门前的一刻，她想到，或许，满足一下苏珊的心愿也不是不可以？
　　在这一天关注到股票的，不只是巴吞鲁日养育着追星少女的单亲母亲，还有更多人。
　　好比昆汀·塔伦蒂诺的电话，从这一天的下午4点开始，就响个不停。
　　“我不是开玩笑……yesyes，我必须要问问他们。”中年导演的声音在LA的一间餐厅角落里响起，带着他独有的那股鼻音强调。
　　“不不不，陈不会投资，他和里昂都不会，但是他们已经等我等了这么久，我必须跟他们商议。这是尊重。”
　　“……很快，我昨天跟他联系过。他就这两天就会来LA。日本的事情他已经忙完了。”
　　“哈哈哈，yes，幸运的华纳……是的是的，我也认为他的宣传效果还不错。谢谢你的夸奖，我会转告他的。”
　　“……我个人是非常非常倾向于跟你们合作，我会很快给你消息的，布拉德，拜。”
　　挂了今天联系他的第三家电影公司，派拉蒙布拉德·格雷主席的电话，昆汀春风得意的潇洒一笑，对面前的金发女郎道，“不好意思亲爱的，我们刚才说到哪儿了？”
　　“说到你即将跟诺陈，以及莱昂纳多·迪卡普里奥一起拍一部电影……”浓妆艳抹的金发美女眨了眨蓝色的大眼睛，“亲爱的，你说有没有可能，嗯哼？”
　　昆汀笑了笑，突然，感觉腿上被什么东西碰了一下。
　　低头一看，一只一丝不挂的莹白裸脚，正从他的小腿慢慢上移。
　　足型很完美，跟网上照片里一模一样。涂了鲜红的指甲油的五根脚趾，就像五颗水嫩的樱桃，看上去水润无比。
　　他吞了吞口水，正准备说话，面前的手机屏幕又亮了起来。
　　他看了看来电的名字，尤其是上面的备注，21fox，嘴角泛起一丝冷笑，接了起来，漫不经心的说了声“哈喽”。
　　之后听着电话那头说了半天，而后才道：“汤姆，我非常sorry，上次你拒绝我之后，我就联系了狮门，我们聊得很愉快，所以，非常抱歉，下次吧。”
　　接着他听到话筒那边的声音，不由得神色一凝，惊讶道：“什么！？”
　　“……真的，昆汀我的老板真的非常看重这件事，所以他的夫人已经跟他约好了，到美国来就会见面。”
　　“所以呢？这并不意味着什么。”
　　“昆汀，别这样，在世界上能够拒绝默多克的人并不多，你懂我的意思，邓还在中国有非常大的影响力。别孩子气了，我对我之前的莽撞向你道歉。你也要体谅我，我坐在这个位置上，默多克先生给我的压力很大，我必须小心行事。而我们都知道，你跟狮门啥都没有谈成。所以，再给我们福克斯一个机会，OK？”
　　昆汀·塔伦蒂诺握紧了放在餐桌上的拳头，沉默了一会儿，道：“不。”
　　“拜托……”
　　“sorry，汤姆，我还在吃晚餐，所以，就这样。拜。”
　　说完，昆汀直接挂掉了电话。
　　别问他一个小小导演怎么敢挂掉21世纪福克斯影业掌门人汤姆·罗斯曼的电话，理由就在他接下来的举动中。
　　挂了电话之后，他深深地吸了一口气，眼里的恼怒之色一闪即逝，注意力瞬间又回到了眼前。
　　他舔了舔嘴唇道：“亲爱的，你拥有一只多么美丽的尤物，能不能允许我……”
　　金发美女嘟起嘴，问道：“那你能让我在电影里客串一个小角色吗？”
　　“不，不能。”昆汀认真道，“不过，我能够让你到时候来现场，跟陈和里奥一起拍一张照。”
　　金发美女眼睛一亮，“你说真的！？”
　　“当然，所以？”
　　金发美女温柔一笑，道：“那你来吧。”
　　“谢谢。”昆汀·塔伦蒂诺彬彬有礼的回答道，随后拿起桌上的餐巾擦了擦嘴，而后身体往下慢慢滑，避开了服务员的目光，悄然钻进了桌下。
　　至始至终，他的手都一直握着那一只莹莹玉足。
　　真可谓，爱不释……足。
　　……
　　陈诺的确要离开日本，去美国了。
　　但不是因为邓文迪突然通过李缤冰联系上了他，说是想要约他在美国见一面。
　　这是小事，他去美国是为了办一件比见邓夫人更加重要一万倍的大事。
　　这件事要在9月30日之前完成，距今已经不足3个星期。为此齐云天已经提前飞去了加州请好了律师团，提前开始了对接，准备各种法律文书。
　　对此，陈诺也是满怀期待。
　　毋庸置疑，这次他过去签的合同，可以说是他重生以来最重要的一份合同。无论怎么渲染其中的意义都不为过。
　　跟它比起来，跟邓文迪见面……真的算不上什么。除非邓文迪带来的口信是默多克准备把fox电视台的股份转一点给他。
　　哈哈哈哈哈。
　　但是，无论陈诺有多么雀跃以及迫不及待，日本这边的收尾工作也依旧要做好。
　　李静在国内，齐云天在美国，目前他手里可以用的人实在是不多。目前在日本这边跟富士电视台一起做前期筹备的只有两个人。
　　一个是日本本地人，一个是日本本地人的主子美国人，想起来应该万无一失。
　　唯独日本人似乎有点没有信心。让他不得不耐心解释。
　　“绘里，我现在合同已经跟他们签好了，你接下来只需要联系猎头，做好招聘，代表我个人监督公司运作，对接富士电视台，盯好前期筹备进度，有什么拿不准的，给我发邮件，必要时候打电话。很简单的工作。”
　　说完这段话，陈诺顿了顿，又看着她一脸惴惴不安的表情，无奈叹气：“你别老一副马上就要上战场的样子行不行？”
　　宫泽绘里低着头，小声说道：“可是……我又不是制片，也没拍过电视剧……”
　　“你不需要。总结一下，其实你只做三件事：盯人、传话以及问问题。而这三方面，都是属于你们这些律师的专长。回答我，你能做好吗？”
　　陈诺这个时候也有点没耐心了。
　　要是宫泽绘里还是一副畏畏缩缩的样子，他并不是好男人，也没有哄小仙女的耐心，只能当看错了人，让刘晓莉一个人顶一顶，等齐云天回来。
　　不过齐云天还要忙着香港那边的事，也不可能全身心投入到日本来。
　　想一想，陈诺也有点头疼，一句话，他现在手下人才太少啊。
　　唉，蔡总啊蔡总，你那破糖人什么时候才垮呢？
　　幸好，在沉默了一会之后，宫泽绘里点头道：“我明白了，陈君。”
　　她抬起头，看着他续道：“其实我大学的时候也修过一点组织管理的课，虽然我不是专业出身，但我会按照项目制流程来安排这次电视剧的制作工作，如果……如果到时候实在不行，我再向您请辞。”
　　陈诺终于有些满意了，点头道：“我也不是把你一个人扔在这里不管，中国那边也会过来一些人和你一起，但是……”
　　他看着宫泽绘里，认真道：“那个人的话，你只可以听一点，绝对不能全听。她脑子有时候不是很清楚。别管她说什么，威胁你也好，仗势欺人也罢，你都要有自己的立场。有什么事，直接给我打电话。明白吗？”
　　宫泽绘里道：“嗨伊，陈君，我明白了。那新垣结衣小姐那边？”
　　“正常对待就行。”陈诺淡淡道，“她现在跟我没关系。”
　　宫泽绘里点头道：“嗨伊！”
　　……
　　至此，对陈诺而言，本次日本的宣传行程告一段落。
　　据伊丽莎白的估算，他这一趟行程，为《盗梦空间》直接拉动的票房在4亿-5亿日元左右，也就是500-600万美元。
　　作为出场费的话，也算是不错了。至于带来得及间接效应，能够让《盗梦》能在日本市场走到哪一步，能不能冲击300亿日元，那都只能随着时间，走一步看一步。
　　不过，和富士合作电视剧的顺利，倒是挺出乎他意料的。
　　新垣结衣唤起了他记忆里的某个印象，结果，最后真的让他在富士电视台的剧本库里，找到了《legalhigh》这部把新垣结衣送上日本顶级女优宝座，把堺雅人送上顶级男优神座的神中神……
　　陈诺只能说，这都是命。
　　命运的齿轮估计是在4，5年前就开始转动了。
　　他知道，富士电视台里，估计从上到下，对于他看中这么一部恶搞喜剧电视剧，还指名点姓让新垣结衣来演女主，有许许多多质疑的声音。
　　但他在乎吗？
　　呵呵。
　　在乎那些日本人怎么想，不如在乎家里的狗子晚上吃什么。反正，只要宫泽绘里帮他盯着剧组的方向，最后的结果会替他扇那些日本人的脸。
　　这次从东京出发，陈诺充分汲取了在虹桥的教训，抛弃了妄想，提前了三天就花大钱，租了一辆私人飞机，走的也是私人航站楼的VIP通道，并没有公开露面，这让提前布控的日本记者和粉丝们大失所望。
　　《陈诺神秘离日，未道别便消失，粉丝机场痛哭送别》
　　《收视率登顶，盗梦票房飙升，陈诺旋风席卷东京后于今日离开日本》
　　《现场车队照片！“奇迹和神话的制造者”陈诺低调归去，全程未曾露面》
　　当日本的媒体纷纷用他的车位灯照片，报道他离日消息之后，倒是让韩国的粉丝们心里平衡了一些。
　　NAVER上的讨论也从“陈诺xi是不是真的看不起我们？”“为什么他宁愿再去日本参加综艺，也不愿意参加韩国的节目？”
　　变成了“哈哈哈哈，日本人得意个屁。”“哈哈哈哈，阿西巴，为了我们韩国粉丝，他当初在首映礼上两个小时的名。结果，除了宣传活动，日本人连他私下的样子都看不到。”
　　结果，这些韩国帖子，被人翻译后传到2ch上，当天就出现了诸如“殖民时代就应该把韩国灭掉”“小偷国度又开始自我安慰了”这样的攻击性文章，如是又引起了日韩之间，继三一节和独岛之后的再一顿骂战。
　　但这都是后话。
　　2011年9月10日，陈诺到了美国硅谷，和在这里齐云天和他们聘请的律师团队碰面。
　　结果一见面，稍一寒暄，齐云天就告诉了他一个坏消息。
　　“我发现扎克伯格有一点想要反悔的意思……”
　　“哦。”
　　“你这是什么反应？”
　　陈诺笑了笑，道：“意料之中。”
　　前年，他在老特的帮助下，和fb签下来了一份用2亿美元换取facefook2%股份的合同。记性好的同学都应该还记得这件事。
　　然后，这两年以来，Facebook迅猛扩张，广告收入与用户数据激增，移动端业务也逐渐起势。
　　在市场上流传的估值，已经比当年签约时翻了快十倍，从最初的百亿美元出头，飙升到了八百亿甚至一千亿美元的天价。
　　他的2%股份如果按照这个估值来，至少价值16-20亿美元！
　　这特么什么概念？
　　就像他辛辛苦苦忙活的《盗梦空间》，最后算下来，赚的钱还不够这个的零头！
　　不仅如此。
　　据传fb现在已经在谋求上市，明年上半年就即将登录纳斯达克……到时候更不知道是个什么情况。
　　这个时候，按照犹太人那个只肯付他100万一年代言费的性格，能心里舒服才怪，能不想反悔才见鬼了。
　　不过，他又能怎么办呢？
　　陈诺问道：“所以，他们有办法反悔吗？”
　　一旁一个白人律师道：“不可能，我们有完整且有效的合同文本、签署记录、还有当时谈判往来的邮件和备忘录，如果上了法庭，他们没有丝毫胜算。到时候，FaceBook将承担非常严重的后果，无论是法律上的赔偿责任，还是市场层面的信任危机，他们都会损失非常大。”
　　律师说的话，陈诺是从来不敢全信的，这些人历来都是事前夸海口、事后打太极的惯犯，在这方面，他还是更加相信齐云天的判断。
　　他转头看向齐云天，齐云天摇了摇头，用中文低声道：
　　“从法律上讲，的确没有。但是，这么多钱……假如他想要跟我们打流氓官司，硬要耍赖，也不是不可能。虽然他没有胜算，可是他能拖。他一拖，我们这边也会很头疼，许多事都会被影响。所以，最好我们还是和他们好好聊聊，和和气气的达成协议，不要让他一时冲动，搞什么两败俱伤的事情。”
　　陈诺若有所思的点点头，“他觉得他会冲动？”
　　齐云天道：“有可能，因为他现在人就在帕洛阿尔托。之前我约了他几次，他都通过秘书回话，一直推脱，只让索德伯格跟我们这边见面，他一次都没有出现过。我也不知道他在想什么。”
　　陈诺想了想，点头道：“行，那我现在就跟他打个电话。”
　　……
　　……
　　齐云天想的没有错，越逼近9月30日，马克·扎克伯格的确心情愈发不好了。
　　这段时间他都一直被一个噩梦所困扰。
　　在梦里，他被一条蟒蛇缠住，而后从头到脚一点一点的被吃掉。
　　盯着电话屏幕上那个闪烁的名字，他犹豫了一下，还是接起了电话。
　　“haha，陈，怎么突然想起给我打电话？”扎克伯格笑容满脸的说道，“最近好吗？恭喜你的电影创造了一个让人惊叹的奇迹，祝贺你……哈哈，当让当然，我就在办公室，哈哈，欢迎欢迎，我记得你还从来没有来过我们这里……OK，没问题，到时候见。”
　　电话挂了，扎克伯格脸上的笑容也一点点的消失，神情也变得有些晦暗不明。
　　他椅子轻轻转动，望向落地窗外硅谷清晨的阳光，发了一会呆之后，才按下桌边的对讲按钮。
　　秘书很快过来了，是一个二十多岁的黑发韩裔女孩，穿着T恤和牛仔裤，一笑就露出了一口白牙：“Mark？”
　　毫无疑问，这是他喜欢的类型。但在这几天，亚裔的面孔却让他心烦意乱，总会让他想起那条蛇。
　　他简短地说道：“帮我把会议室准备好，下午三点我要用。”
　　秘书点头道：“好的，Mark。”
　　“还有，叫雪梨过来一下。”
　　“OK。”
　　过了半分钟，他公司的首席运营官雪梨·索德伯格过来了，“怎么了？马克？”
　　扎克伯格看着她，说道：“陈下午要过来，你把之前那个方案准备一下。”
　　雪梨·索德伯格愣了愣，随后叹了口气道：“可以。但是，据我对他的判断和了解，马克，我并不觉得他会同意。”
　　“谁说的？”马克·扎克伯格咬着牙道，“这可是10亿美元！现金！全世界有几个人能够拒绝？”
　　(本章完)

第431章 缩头乌龟 用钱砸我？
　　第431章 缩头乌龟 用钱砸我？
　　陈诺不是第一次来硅谷。
　　上一世，他曾经跟潘程蓉一起来斯坦福参观打卡。母子俩在胡佛塔下合影的那一张照片，后来一直放在潘程蓉LA家中的电视柜旁，放了很久。
　　同样，他与他那个韩国女友沿着1号公路横穿美国时，也曾途经硅谷，还在这里留下了许多的浪漫回忆。
　　不过，此刻是2011年9月，时间比他上一世的记忆早了多年。
　　这个时候，Facebook才刚接手了这片原属于太阳微系统（Sun Microsystems）的57英亩园区，还没有完全搬迁完毕。
　　位于门洛帕克的总部园区也远没有未来的科幻感。
　　没有那座由弗兰克·盖里设计的、拥有全球最大开放式办公空间的MPK20大楼，也不会有人知道，在10年后，这里将从从单纯的科技园区，演变为一个集办公、住宅、商业于一体的综合社区。
　　他还记得，当年他与他的韩国女友因为进不去FB总部，于是在帕洛阿尔托的一家咖啡店里喝了一个多小时咖啡，讨论过Facebook的崛起。
　　其中他那位在伯克利读书的韩国女友教、不，是跟他谈论起了很多东西，其中就提到，2011年是fb崛起的一个关键节点。
　　如今，陈诺站在门洛帕克的Facebook总部外，看到面前这一片尚未完全成型的园区，心中也不禁感慨万千——
　　“2011年的硅谷，科技浪潮正席卷而来，Google、Apple等巨头已在附近扎根。”
　　“Facebook作为新星，正以惊人的速度追赶，并将在未来十年内，成为第五家“万亿”级企业。”
　　“我相信，那个时候谁也想不到。”
　　佳人之语，音犹在耳。谁能料到，他居然会在阴差阳错，来到此时此地？
　　他掏出手机，拍下眼前的景象——没有“Like”雕塑的空旷园区入口，几栋朴素的办公楼，和远处隐约可见的硅谷天际线，看上去就跟今后中国的某物流园差不多。
　　马克·扎克伯格见此，心里是又好气又好笑。
　　他是真的没想到，不然当初他会不会去找这人当fb形象大使都不太好说——一个电影明星，居然莫名其妙的对他的公司一副很有感情的样子。
　　要说他喜欢社交网站，现在他的关注人数都已经达到3200多万了，结果动态发的是越来越少。这次这么重要的电影上映，也都只发了两次动态。一次是伦敦首映礼，还有一次就是中国首映礼，前者是红毯上的剧组合照，另外一张是他跟一群中国影迷们的自拍照。
　　要说他不喜欢。还没进门，就一副很有感触的样子，开始拿出手机拍照？
　　这有什么好拍的？
　　“.我们预计的是12月之前，把所有部门，一共2000多名员工都从帕洛阿尔托搬迁过来，现在已经迁移了一半左右的部门。更换园区的目的，是公司正在高速发展，未来一到两年，我们计划”
　　当雪梨·桑德伯格介绍到这，扎克伯格当机立断，打断了她，接过话头道：“我们计划要裁剪三分之一的人手。我来给陈介绍吧，雪梨。”
　　犹太女人用有点无奈的眼神看了他一眼，退到了一边。
　　的确，这跟事先商量好的不同，但他现在改主意了。
　　中国人的表现实在太奇怪了，他最终还是选择相信自己。
　　“你要来给我做导游，马克？”陈诺笑道，“该不会你是认为我会给小费吧？”
　　“哈哈哈哈.”
　　一旁陪同的10余人全都笑了起来。
　　马克·扎克伯格虽然觉得这话有一点阴阳怪气。但大家都在笑，他也只好跟着笑道：“记得多给一点。我可不会跟你客气。”
　　“哈哈，放心。”陈诺笑眯眯地收起手机，跟着扎克伯格往园区深处走去。
　　阳光洒在尚未完全翻新的办公楼上，还有一些员工穿梭在园区之中，空气中弥漫着初秋的清新空气，但在陈诺眼中，却带着金钱气息的躁动。
　　听到身边这犹太佬在鬼扯要裁员之后，果真不怀好意的跟他开始扯淡，陈诺也没有办法。既然要跟他比演技，他当然只有两个字——
　　成全。
　　“这地方也没啥好看的。”扎克伯格说道，“就是几栋Sun Microsystems留下的古董建筑。我不喜欢这里，搬过来其实也就是图个便宜，这里的地皮租金比帕洛阿尔托低不少。”
　　“低多少？”
　　扎克伯格愣了一下，“什么？”
　　陈诺一脸认真的看着他，“你不是说租金比帕洛阿尔托低么？低多少？”
　　“我……”扎克伯格脸色顿时有点僵硬，随即耸了耸肩，说道：“低了一点。但是，你知道的，Facebook现在烧钱烧得厉害，广告收入还没跟上，每一分钱都值得节省。”
　　陈诺点点头，露出一丝恍然道：“原来如此，我看报纸上说fb是10年发展最为迅猛的新兴企业，注册用户都快8亿，原来是fake news。那看来时代周刊把马克你评选为‘2010年度十大风云人物’，那也是搞错了？”
　　扎克伯格有点尬，看了看陈诺，见他脸上表情真诚自然，实在又不像是在讽刺，只好有点僵硬的，像是在背诵台词一样说道：“是的，可以这么说。虽然，我们用户的确是增长了一些。但是，我也不知道明天的命运会是怎样。”
　　“MySpace的例子就在眼前，很多企业看上去很美妙，其实内部问题非常多。”
　　“像我们，最近这段时间，服务器经常宕机，隐私投诉没停过，广告商还老嫌我们的转化率低。有时候我都怀疑，我们是不是扩张得太快了。说实话，我有时候都觉得，能不能撑到IPO都不好说。”
　　陈诺这个时候算是彻底明白小札是在干嘛了，当即微微笑道：“哦，这么惨？幸好我今年的代言费已经收到了，是不是再晚一点，我就需要去法庭上讨薪了？”
　　此话一出，随行的团队顿时发出一阵低低的笑声。尤其是里面的中方人员，比如古丽娜扎笑得最为大声。
　　桑德伯格嘴角抽了抽，似乎想说些什么，但还是忍住了。
　　扎克伯格说了一大堆，得了这么一个回答，也是像吃了只苍蝇一样，强笑道：“这倒不至于。”
　　他这个时候心里也是真的很纳闷，他说的是假话吗？
　　是假话。
　　可也是很有可能成为现实的假话。
　　甚至现在很多外界评论家们，也的确不乏这种声音。
　　虽然他对此一向是嗤之以鼻。
　　但是，他是他。对方不过是一个演员，怎么感觉也完全没有放在心上，跟自己嘻嘻哈哈？
　　他就对fb的发展这么有信心？对自己这么有信心？
　　在这个档口，马克·扎克伯格对此也不知道是该哭还是该笑。
　　边说边聊，一行人走进了一栋办公楼。一层十几个员工们在很大的一个个隔间里敲着键盘，迎面而来的白板墙上，贴着几张手绘的海报，还写着“Move Fast and Break Things（快速执行，打破常规）”的标语。
　　“这儿就是我们现在的办公室。比较简陋。”扎克伯格说道。
　　听到声音，靠近门口的几个人抬起头看过来，看到陈诺的时候，瞬间露出惊讶的神情，有个女员工哇的叫了一声“OMG”。
　　办公室这附近的人都听到了，都纷纷看了过来，随后吸气声此起彼伏。
　　陈诺笑着朝他们摆摆手，顿时又引起了好几声激动的惊叫。
　　扎克伯格笑道：“你在我们这里的人气很高。”
　　陈诺冲最近的那个捂住嘴，满脸通红的女员工笑了笑，说道：“哈喽。”
　　“OMGOMGOMG……”那个女员工语无伦次的念叨着，随后一下子反应过来，哗啦一声站了起来，伸出手道：“娜奥米格莱特。你，你好。”
　　“你好。”
　　“见到你很高兴，我是你的……粉丝。”
　　应该没说谎，因为陈诺看到她的工位上贴着好几张他的照片，不由得笑道：“谢谢。”
　　娜奥米注意到了他的目光，脸有点微红，看了看扎克伯格，试探着道：“陈，我能跟你合个影吗？”
　　陈诺看着扎克伯格，笑道：“我想CEO同意的话，应该没问题。”
　　扎克伯格哪怕不愿意，这个时候又能说什么？
　　当然只能微笑点头。
　　而后一发不可收拾，整个办公室都躁动起来了。
　　古丽娜扎在一旁看着陈诺跟排成一条龙的fb员工，挨个一起合影。
　　虽然说，她走遍全球，早见惯了类似的场面，但在fb这样的大公司里，看到这些斯坦福哈佛的毕业生们，也跟普通人一样，笑容满脸的跟老板合影，嘴角忍不住挂上了一丝丝甜笑。
　　过了一会儿，她看到有一个像是经理还是主管的人，对陈诺说道：“陈，你能给我们大家在白板上留个言吗？”
　　古丽娜扎看到陈诺答应，她的心一下子提了起来。
　　她也不知道她在紧张什么。
　　可能就是来自于一个高中毕业的学渣，在这些学霸甚至可以说是学神面前那种自卑感作祟，让她突然有点担心，有点忐忑，不知道高考412分的老板会写些什么。
　　陈诺当明星当久了，倒不像古丽娜扎这样想东想西，也不知道他的小助理在鄙视他的高考成绩。
　　别人要他写，他就写呗。
　　根本没有多想，拿起一只马克笔，在那块白板墙上一挥而就，写下来一句英文：“Facebook is cool :)”，在下面再签上“陈诺”这两个中文名字。
　　紧跟着，顿时掌声四起，欢呼声大作。
　　他也略有得意，口中谦虚道：“谢谢，谢谢。”
　　古丽娜扎看看陈诺，看看黑板上的字，又看看办公室里那些激动的学生们，一下子有点懵，不知道这句话到底好在哪里。
　　更让她想不到的是，短短几分钟，一张张自拍就出现在了Facebook的员工小组的讨论群中。还有很多fb的员工，在他们离开之后，纷纷来到这面白板墙的这一句话之前合影拍照。最后，这面白板还给被放在了休息区里，成为了FB办公区里一个著名的打卡地。
　　而她的不理解，其实并不意外，这就是中西文化之间的壁垒。
　　有许许多多的中国明星到了美利坚，为什么总是不适应？原因就是在这里。
　　要不是陈诺上辈子在LA活了十多年，他也不可能知道，怎么应付美国人。
　　说白了，对日本人你别把他当人，
　　那对美国人呢，就是别跟他客气。一客气，他就找不到东南西北，你对他不客气，他才知道什么叫尊重，才会跟你在日内瓦签下城下之盟。
　　所以随手写个facebook is cool，这些美国佬是真的会觉得很酷。但要是三思而行，写个什么thank you友谊万岁facebook加油干巴爹美利坚no1，这些不懂礼仪的美国蛮子，反而会觉得你这人是不是软弱可欺。
　　写完留言，离他们进入办公区已经过去差不多20分钟，陈诺和扎克伯格终于得以走进了里面的会议室。
　　门关，好像是一个信号。
　　除了陈诺和扎克伯格之外，两个团队里的每个人很有默契的都严肃起来了。
　　古丽娜扎在会议桌的最后面坐下，也不知不觉有些紧张起来，拿出个笔记本，准备做好自己会议记录的工作。
　　首先是由陈诺的团队的律师开始通报之前的合同条文，虽然之前已经沟通过，但这次双方的boss都在场，该走的过场还是要走的。
　　他们这边的主力律师，一个叫伊森·布鲁克斯大胖子翻开文件夹，语速不快却清晰地说道：
　　“根据2010年9月双方签署的合作协议，甲方Facebook以2亿美元的代价，将公司2%的股权授予乙方陈诺先生。乙方则在合约期内担任Facebook的全球形象代言人，享有相关宣传权利与报酬，并配合甲方的品牌推广活动。”
　　他又翻了一页，继续道：“协议第七条、第九条明文规定，该期权自签署之日起即刻生效，不附带任何表现条件。除非出现严重违约，Facebook无权单方面解除或收回该股份期权。”
　　他抬头看了看扎克伯格，扫了一眼雪莉·桑德伯格和坐在旁边的一名FB法务主管，“而目前，我们收到了来自贵公司一系列模糊的信息，甚至包括对于合约内容‘重新解释’的倾向。这在我们看来，属于不当行为。请贵方对此做出解释，谢谢。”
　　fb的法务主管轻咳一声，说道：“首先，我想重申，Facebook一向尊重与合作方的合约精神，我们没有否认合约的效力，也从未正式提出解除协议。只是——当前公司的发展情况和外部环境发生了一些重大变化，我们需要就部分条款的解释，进行更为细致的沟通和澄清。”
　　伊森·布鲁克斯笑了笑，道：“哦？比如是什么？”
　　“比如…………”
　　双方律师就此开始唇枪舌剑起来，不过陈诺都没怎么听。同样，他也注意到，对面的马克·扎克伯格也一直心不在焉的样子。
　　他耐心的等了一会儿，果然马克·扎克伯格比他先忍不住，说道：“鲁克，停一下，让我来说吧。”
　　“陈，我不否认你们说的是事实。我们只是觉得，这笔交易在今天看来，对我们来说……有些不公平。相信你也清楚，这份合约当时签得太快。甚至可以说，是出于冲动。但从法律上讲，我们无权撤销。”
　　“所以我今天叫你过来，不是想撕毁它。而是——我们想给出另外一个解决方式。希望你能够对此慎重考虑。”
　　陈诺笑道：“好，你说。”
　　其实他这个时候也挺好奇的，从进入园区开始，马克·扎克伯格就一直跟自己演戏，大倒苦水，究竟是为个啥？
　　马克·扎克伯格一字一句的道：“我希望能用12亿美元现金买回这2%的期权。”
　　说完，
　　整间会议室鸦雀无声。
　　随后，就像缺氧一样，会议室里此起彼伏都是吸气的声音。
　　古丽娜扎也不例外，她猛吸了一口气，缓解了一下有点缺氧的大脑——
　　多少？
　　马克·扎克伯格一脸认真的看着陈诺。刚才和陈诺之间的交谈，让他在心中把原本的价格又提了一点。
　　他加重语气，又再度重复一遍：“12亿美元现金，你现在就能拿到。”
　　……
　　……
　　陈诺完全没有想到，到了最后，马克·扎克伯格会抛出这么一个条件出来。
　　也只有真正面临这个选择的人，才会感受到那沉甸甸的重量。
　　12亿美元是什么概念？
　　按照2011年9月的汇率，约合人民币78亿元。
　　它比整个中影集团一整年的净利润还高出三倍，大致相当于这年头十家一线影视公司加起来的市值。
　　如果拿这笔钱去北京四环买房，按每平米三万块的均价，能买下整整2000多套120平的大户型。要是颐和园旁边的钓鱼台七号院，也能一口气买下三栋楼外加两条街的商铺。
　　甚至就算是美国本土，那也是一笔极其吓人的支票。
　　根据2011年的福布斯排行榜，除了好莱坞最顶级的几位导演或科技创始人外，绝大多数明星一辈子也未必能赚到这笔钱的一半。
　　而在中国，这笔钱也足够让他一跃登上福布斯中国富豪榜前100的位置，成为全国娱乐圈乃至整个演艺行业里个人资产最高的人——
　　没有之一。
　　陈诺相信，全世界99%的人，都很难拒绝这么大一笔现金的诱惑。
　　哪怕是他！也不得不在这金钱的力量之下小小的败下阵来。
　　告诉马克·扎克伯格，说是需要好好考虑一下。
　　不是他要考虑，而是因为焕新公司不是他一个人的，里面也有其他股东。在这么大的事情面前，每个股东都应该有知情权。
　　这或许不是法律，但这是人情。
　　就像齐云天。
　　陈诺相信，凭他们两个人的交情，要是1亿2亿10亿20亿，他一个人拍桌子对马克扎克伯格说个no，给我滚，齐大绝对不会有什么意见。
　　但这是接近80亿人民币？他还真不知道结果会是如何。
　　回到酒店，陈诺立刻遣散了其余人，单独和齐云天坐了下来。
　　古丽娜扎在出去的时候，恋恋不舍的看了一眼，她是真的想留下来听听看，陈总会和齐总说什么。
　　因为恕她见识浅薄，气量狭小，总之，她稍微幻想了一下她要是处在陈总齐总那个位置，肯定会无论三七二十一，先把钱拿到手再说，接下来放在银行里吃利息，一辈子都吃喝不愁了，还想什么想！
　　“怎么说？”陈诺跟齐云天没有什么好客气的，直接问道。
　　齐云天神色自然的笑了笑，道：“我知道你不同意，对吧？”
　　陈诺毫不迟疑道：“对。”
　　齐云天保持笑容道：“那你还我说什么？”
　　陈诺笑道：“万一你有意见呢？你如果不同意的话，你可以说。”
　　“没有不同意。”
　　“你确定？”
　　齐云天手里端着一杯水，是回来的时候刚倒的。
　　这人在美国呆久了也喜欢喝冰水了，杯里放了一些冰，这个时候正在发出轻微碰撞杯壁的声音。
　　但说话还是很镇定的：“确定。”
　　陈诺忍不住哈哈笑道：“你……帕金森？”
　　齐云天恼羞成怒道：“你管我，你还是先去给你的其他两个股东打电话吧。”说完，哼了一声就出门去了。
　　陈诺坐在沙发上，看了看时间，现在是美国夏令时下午5点，京城时间早上9点。
　　他先打了一个肯定已经起床的人的电话。
　　……
　　范缤冰的确已经起床了。
　　她正在横店片场的化妆车里，接受早上的第一轮化妆造型。
　　画皮2不是一部容易的戏，每天凌晨6点半开工，化妆流程长达两个多小时，尤其是她饰演的小唯，妆容复杂，脸上要涂很多粉，画很多花纹图案，眼角还得描金线。
　　此刻的她正闭着眼，任由化妆师小心翼翼地在她眉心画上最后一笔符咒，随后睁开眼，看着镜子里千娇百媚，魅惑众生的女人，满意的一笑，正准备起身开工。
　　早上这场戏对她来说，难度也不能算小，是一场情绪非常浓烈的哭戏。情绪崩溃，眼泪、呐喊、跪地，一样都不能少，完事之后还要来再画一次。
　　正要起身，忽而看到林美茹拿着电话走了过来，她对着镜子挑了挑眉，露出个疑问的眼神。
　　“缤冰姐，你的电话。你们先出去。”林美茹把电话递给她，随后对化妆师说道。
　　范缤冰看着手机屏幕上的“他”，有点惊讶，等化妆师出了门，立刻接起来问道：“喂，怎么了？”
　　接下来，林美茹有点忐忑看到范缤冰先是张大了嘴巴，又惊又喜的样子。
　　但听着听着，又皱起眉头，露出一种奇怪的表情，既像哭又像在笑。
　　但整个过程中，嘴里一直非常平静的嗯嗯啊啊着，说了一些诸如“没事”“我相信你”“知道了”“你怎么做都可以”的话。
　　电话挂了之后，她好奇问道：“缤冰姐，他找你干嘛？”
　　然而，范缤冰坐在椅子上，眼神呆呆地看着镜子，就像没听到她在说什么一样。
　　林美茹吓到了，又叫道：“缤冰姐？”
　　在范缤冰的肩上轻轻推了推，才看到范缤冰一下子如梦初醒的回过神来。
　　“缤冰姐，怎么了？”林美茹小心翼翼的问道。
　　范缤冰嚅嗫了几下嘴唇，好一会儿才说道：“没事。走吧开工。”
　　“啊？”
　　“快去！跟导演说，我现在特别有状态。”
　　“啊，好好好。”
　　陈诺跟范缤冰打完电话之后，本来是想给刘艺霏说的，但是，最后却拨了另外一个号码。
　　毕竟，给刘艺霏说根本没有用，女人会怎么回答他猜都猜得到。
　　这人对金钱根本就没有多大概念。
　　但另外一个人就不同了。
　　很快，那边电话就接起来了。
　　“喂，刘阿姨吗？”
　　……
　　……
　　最终，跟三方股东的交流都算得上异常顺利，这在陈诺看来，稍微有点出乎意料，最终也让他坚定了信心。
　　12亿美元算个毛。
　　10年，仅仅需要十年，12亿就能变成120亿，240亿！
　　这么一想，滴血的心情也就好受多了。
　　但跟马克·扎克伯格那边通报之后，犹太人先是对他劝了半天，见他油盐不进，硬要股份之后，又使出了拖字诀，对什么时候能够签订股份转让协议避而不谈，人也玩起了消失。
　　陈诺当即让自家的律师团队做好准备。
　　如果等到9月30日合同期限之前，这人还是要耍赖，那最后没有办法，也就只有对薄公堂这一条路可走了。
　　其实陈诺也知道扎克伯格为什么会是这样的表现。
　　因为Facebook这两年为了防止被资本操纵，精心设计了双层股权结构，把公司股份分为A股和B股。B股是普通股，公开流通，拥有一票一权，而A股则是掌握实权的创始人股份，每一股A股拥有10倍于B股的投票权。
　　陈诺手里这2%，是在股权结构划分之前的两年前签订的。在他当初的要求下，明确定义了这部分股份等同于创始人股份，也就是极其稀缺、除了小札之外，外人几乎不可能染指的A股。
　　说白了，钱对扎克伯格而言根本不重要，他最在意的是“权”。他之所以苦劝、拖延、甚至试图反悔，正是因为这个。
　　虽然这2%的A股票权对他的控制力形成不了什么威胁，不过，对于一个控制欲极强的人，又曾经遭遇过股权纠纷的人，当然会感觉在自己之外，又有一个握有特殊股份的人，从心理上会很不爽，因此才愿意付出昂贵的代价，把这部分股份赎回来。
　　可偏偏不好意思，陈诺是真不卖。
　　因为卖了之后，是真的买不回来了。
　　既然小札想拖，那就拖呗，反正他没什么事情。也就一个《无人区》马上上映，需要他去站个台，但他完全可以不去。
　　剩下的另外一件，就是LA有很多朋友都约他见面。
　　见小札当缩头乌龟，他也干脆把齐云天留在这儿，自己飞去了LA。
　　首先要见的，当然是邓文迪。
　　虽然陈诺两辈子对这个名字都可以说是如雷贯耳，但是打交道这还是头一次。
　　因此，当在自家的比弗利山庄豪宅里，见到邓文迪的时候，他发现，他还是有点小看了这个女人。
　　她居然不是一个人来的，而是把周讯和李缤冰一起带来了。
　　“讯姐！”
　　其他两个暂且不说，周讯他可不能说不认识，当初拍《如果爱》的时候，这位可是给了他不少的照顾，两个人的性格也算合拍，周迅有空的时候，经常请他吃饭。
　　在门口一见到周讯居然从车上走了下来，他真有种他乡遇故知的感觉，特别亲热的走上前去，一下子给了周讯一个满满的拥抱，还把咯咯笑着的女人抱起来在空中转了个圈。
　　“你怎么来了？”陈诺问道。
　　周讯笑道：“怎么了，不欢迎我？”
　　陈诺哈哈道：“是啊，特别不欢迎，你一来我肯定要陪你吃饭聊天逛街，累都累死我了。”
　　周讯笑着拍了一下他，道：“开什么玩笑，你那审美眼光，我能让你陪着我逛街？”
　　“啊哈哈。”
　　李缤冰看着陈诺跟周讯两个人谈笑风生，忍不住偷偷看了看身边的邓文迪。
　　把自己和邓文迪抛在一边，独独和周迅聊天说笑，自己也就罢了，可邓……算了，估计遍数全中国，敢这么干的，也就只有他一个人了吧？
　　不过，哪怕真有什么，那也是神仙打架，看看得了，问都别问，更别说管！
　　陈诺和周迅聊完，才转过头面对其他两个女人。
　　先跟邓文迪握手寒暄了两句，又跟李缤冰打了招呼，然后就邀请三人一起进了他家。
　　周迅进屋之后，一路上看着什么都啧啧称奇，最后一脸艳羡的说要去参观一下他家的泳池。
　　陈诺干脆让邓文迪和李缤冰稍坐，让古丽娜扎给二人倒茶，就带着周讯出了后门。
　　结果一出去，周迅就换了副面孔，拉了拉他的衣袖，低声说道：“你知道Wendi姐来找你干什么不？”
　　陈诺点点头道：“大体知道。怎么了？”
　　周迅松了口气的样子，道：“那就好。我还想提醒提醒你，她这次来可是大张旗鼓了，不仅叫我叫了李缤冰，还准备叫上章紫怡，后来是听说章紫怡跟你关系不怎么样，才没喊她。我觉得，她是有事要求你。这事跟我没关系，到时候你该咋办就咋办，千万别委屈自己。”
　　陈诺笑道：“知道了。”
　　不愧是内地最有天赋的女演员啊，听陈诺一说完，立刻又做出一副大惊小怪的样子，叫起来：“哇，你这个泳池，太棒了！我不管我今天就住这不走了，我一定要在这游游泳！”
　　陈诺也提高了声量道：“正好我这还有一间空房……”
　　两个影帝影后小演了一会儿，就又重新回到屋里。这个时候，古丽娜扎的茶也泡上来了，几个人坐着一起聊天，周讯和李缤冰聊起当天在芭莎慈善晚宴上发生的事情，倒也让陈诺听得津津有味，而邓文迪也不说话，一直在一旁笑眯眯的听。
　　等周讯和李缤冰说到晚宴最后，蔡艺侬居然花了4000多万拍下了陈诺的客串合同，让全场所有人都大跌眼镜的时候。
　　邓文迪才突然插话，看着陈诺，带着微笑说道：“4000多万人民币其实并不多。鲁伯特前几天跟我说。如果可以，他愿意给出1亿美元的片酬请你拍戏。”
　　“哈哈哈哈。”陈诺干笑起来。
　　操他妈的。
　　他看起来很穷吗？
　　怎么一天天的，这些人尽他妈用钱来砸他？
　　美人计呢？
　　怎么不使出来啊？
　　ps：
　　熬夜加更2000字。感谢月票。感谢懒惰的贪吃蛇书友的打赏。
　　(本章完)

第432章 如梦似幻
　　第432章 如梦似幻
　　一亿美元，在刚刚拒绝了12亿美元的陈诺眼中，真就那样吧。
　　富不起来饿不死。
　　还不如邓文迪发挥一下子她的能量，给他安排个酒池肉林啥的，更让人难以拒绝。
　　而且，真的会给他一亿吗？陈诺真不信。
　　他在好莱坞也算不上新丁了，他知道那些电影公司是怎么骗演员的。
　　这儿的一亿美元，真落实到合同上，八成跟国内很多按摩洗脚店门外贴的五万月薪诚聘技师一样，一问，底薪1000，49000都是提成。而想要拿满这49000的提成，呵呵。
　　陈诺不想卖身，所以他听了就跟没听似的。
　　但是，在别人眼中，他的反应就有些耐人寻味了。
　　起码李缤冰就觉得挺不可思议的。
　　一亿美金，听完打个哈哈，然后提起茶壶给大家倒水，这是个什么意思？
　　以为在开玩笑？
　　还是说，邓文迪真的只是在开玩笑？
　　李缤冰一时间也是半信半疑，不过马上，她半信半疑就变成了起码八成相信。
　　因为据她对邓文迪的了解，这女人一般不会重复开第二次玩笑。
　　等陈诺给大家添完茶水，邓文迪换了个脸色，再次一脸认真的说道：“陈，鲁伯特是认真的。他的意见也就是21世纪福克斯的意见。21世纪fox真的很想和你合作一次，非常有诚心。如果可以的话，我可以让福克斯的人直接过来和你面谈。”
　　陈诺笑了一下，说道：“温蒂姐，替我转告对默多克先生的感谢……下次我要拍电影的时候，我一定优先考虑fox。”
　　邓文迪说道：“用不着下一部，鲁伯特其实对你现在正在筹拍的新片就非常感兴趣，假如可以的话，我们愿意投资参与进来。”
　　听到这，李缤冰忍不住侧过头，看了身边周迅一眼，见她端着杯子默默喝茶，脸上并没有异色，心里不禁有些狐疑。
　　难道在此之前她知道？邓文迪告诉过她，而只瞒着自己一个人？不会吧，明明文迪跟自己的关系更紧密，前不久才合作过雪花与密扇，怎么会呢？
　　不过，想了好久的谜底终于解开了。
　　她这时也是恍然大悟。
　　原来大费周章的原因是这个。陈诺有部新电影，默多克想进来掺一脚，所以让邓文迪过来当个说客？
　　这么说起来，那1亿美金的片酬可能也不是开玩笑，是真的。
　　我操。
　　李缤冰感觉心跳有些加速。
　　究竟是什么电影？为什么默多克宁愿开出这么优厚的条件？其中有没有自己的机会呢？
　　她当下学着周讯端起了茶杯，开始喝茶，但是全部的注意力都集中在了陈诺接下来的回话中。
　　听着听着，突然感觉胳膊被人戳了一下。
　　她偏头一看，只见周讯一脸惊讶的看着她。
　　李缤冰有点疑惑。
　　周迅低声道：“你没事儿吧？”
　　李缤冰有点莫名其妙，“肿么了？”
　　周迅狐疑的看着她，问道：“喝这么急，不烫吗你？”
　　“A？”
　　李缤冰这才回过神来，只觉得上颚和舌头一股子火辣辣的感觉，还有好多碎末在嘴巴里。
　　杯中陈诺刚倒的那杯开水泡茶，居然被她不知不觉喝得见了底，连茶叶都没剩几片。
　　“没事……不烫。”李缤冰强笑着，“这茶不错。”说完，她把杯子放在了桌上，“我去个洗手间。”
　　在去卫生间的路上，李缤冰依旧没放下刚才听到的。
　　陈诺，莱昂纳多·迪卡普里奥，昆汀·塔伦蒂诺，原来是这样的组合，难怪邓文迪要这么大张旗鼓。
　　一个公认天资纵横的天才导演，外加两个东西方的青年巨星，三者之间会摩擦出什么样的火花。会拍出一部什么样的电影？
　　别说到时候全世界影迷的反应。
　　就是她现在想一想，都有种迫不及待想要一睹真容的感觉。如此，假如她能在里面出演一个合适的角色，会对她的演艺生涯起多大的帮助？
　　为什么她喝开水不觉烫？那是因为她光是幻想，心中感受就比开水更加火热。
　　古人云，朝闻道，夕死可矣。
　　而李缤冰觉得，她也能为了这个机会，不惜一切。
　　“不是没有机会，一定不是没有机会。想想办法，想想办法，一定会有办法。”李缤冰在心里默念着，突然，她心中一动，把目光投注到侧前方正在给她带路的窈窕身影上。
　　……
　　等李缤冰从卫生间里漱完口，补完妆回来，听到邓文迪和陈诺已经聊起了别的事，说起了一个叫“詹姆斯·普利兹克”的人。
　　李缤冰之前在微博上见过这个名字，知道是个美国这边的新科导演，前不久才和陈诺合作过一部文艺电影，但是听邓文迪谈论起这个人的事情，似乎却并没有这么简单。
　　放在以往，她对这些西方上流社会的密辛八卦会非常感兴趣，但现在，她满心都是刚才从那个XJ小姑娘那里打听出来的另外一件事。
　　心不在焉的听着，忽然目光投向后院。
　　那里，那个叫娜扎的新疆美女果然从后门领了几个人员进来，开始在泳池边牵线搭台。
　　她立刻找了个空隙，装作无意的问道：“小诺，你今晚准备办个party？”
　　陈诺怔了一下，随即看了看泳池，反应过来，笑道：“是。冰姐，你有没有兴趣，留下来一起玩玩？”
　　“可以吗？不会打扰你们吧？”李缤冰故作为难道。
　　陈诺笑道：“不会。都是一些朋友。文迪姐，讯姐，都别走，等会一起玩。对了，你们肯定想不到谁来了美国。”
　　“谁？”周迅好奇道。
　　陈诺哈哈道：“姜闻。”
　　……
　　好吧，说到这里，陈诺有些无奈地发现，今晚的宾客人数又不得不+3了。
　　说起来，这都是多少次“+”了？
　　这一切，其实最初不过是因为昆汀给他打了一个电话。
　　电话里，这位怪才导演情绪激动，绘声绘色地控诉起自己当初在21世纪福克斯受到的屈辱。重点提到，福克斯之所以拒绝投资，是因为觉得片子的题材和主演都太过“非主流”，担心撑不起如此高昂的制作成本。明摆着就是看不起人。
　　可等到《盗梦空间》票房大爆，福克斯又回头想“重新评估”项目，试图吃个回头草。
　　真要让他们吃成了，那他们两个的尊严往哪儿放？
　　所以，不论邓文迪找他开出什么条件，这事也绝对不能答应。切记切记。
　　昆汀说完，还觉得不放心，又提议等他见完邓文迪后，跟他面对面聊一聊。
　　这，就是事情的起点。
　　刚和昆汀说完，他紧接着又接到了姜闻的电话。
　　姜闻说自己受马丁·斯科塞斯之邀来美国玩，人在洛杉矶，问他有没有空见个面。
　　前后脚的两个电话，让陈诺突然想到，姜哥不仅与老马丁自1991年起就认识，是老交情了，和昆汀之间也似乎是老熟人啊。
　　此前昆汀还特意提过，他当年拍完《低俗小说》，为筹备《杀死比尔》前往中国、日本采风，受中影招待，参观了《秦颂》的片场，跟姜闻第一次见面，彼此一见如故，姜哥还亲自教他说了句“牛逼”，又相约到美国再聚，可一别多年，没能如愿，很是遗憾。
　　如此一来，是不是.
　　等他一问姜闻，姜闻也说确有此事。
　　那陈诺当即认为，也难得一场两场的约，他本来回LA也是忙里偷闲，随时还要关注硅谷那边的进展，既然都是老相识，干脆约在一起算了。
　　跟昆汀姜闻一说，也双方也都同意。马丁·斯科塞斯既然跟姜闻一起，当然也干脆一同叫上。
　　等到把马丁和昆汀都约上了，那有个人陈诺觉得，也不得不请。不仅是老马丁的“御用男主角”，还和他一样，是昆汀新片的主演之一。同时跟他关系也不错。
　　于是，陈诺又打了一个电话。
　　小李子在电话里挺高兴的，一口答应，但又补了一句，说他的好兄弟正在家里玩……好吧，那就再加一个蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠一加，死侍似乎也应该来啊。
　　瑞安·雷诺兹最近一直吵着要找他聊聊离婚后的心路历程，渴望获得情感支持和精神开导——既然如此，那就一并叫上好了。
　　然后，雪球就此滚动起来了。
　　陈诺拨给瑞安电话时，雷诺兹正好和诺兰、凯拉·奈特莉以及艾伦·佩吉一起，在为《盗梦空间》进行第二波宣传。
　　他电话里刚一提，瑞安那个大嘴巴直接咋呼起来，结果，他清楚地听见诺兰在一旁问了一句：“Really？”
　　至此，陈诺也就只好顺理成章地——继续加人。
　　然后很快，不知是谁走漏了风声，整件事莫名其妙变成了“《盗梦空间》剧组在他家办庆功派对”的坊间传闻。
　　如此一来，他手机可就热闹了。
　　原因嘛，只能说是克里斯托弗·诺兰现在太火了。
　　要问谁是当下好莱坞最炙手可热的导演，除了克里斯托弗·诺兰，找不到第二人。比詹姆斯卡梅隆，史蒂芬·斯皮尔伯格还火好吗！
　　《黑暗骑士》加上《盗梦空间》的两连爆，把某位名不见经传的中国演员捧上了好莱坞超巨的位置，这让英国导演在好莱坞诸多演员的心中彻底封神。
　　可以说，这个时候的好莱坞，没有哪个演员不想和他套套交情，寻求下一部电影的合作机会。
　　可这人偏偏又特别难见，可以说是除了宣传之外，从不参加社交活动。
　　这次他会出现在party上的消息传开，真就像黑暗里的灯塔，吸引了许许多多的目光。好多和陈诺一面之缘的人都纷纷来电，问说能不能+一个，让他根本推脱不了。
　　就这样，原本他设想中轻松愉快的小聚会，就在一次次“+1+2+3”的过程中，最终变成了一个大party。
　　这件事，他敢打赌，邓文迪来之前是百分百知道的。
　　李缤冰是不是明知故问？他不清楚。但周讯，他是本来就准备留对方参加的。既然如此，多两个不速之客，也没什么大问题。
　　当下说好之后，他陪着三位女士一起聊天游泳吃饭，边聊边玩了一下午，最后看到几个人都有些累了，又安排了三间客房，让女士们休息。
　　而他则是在客厅的沙发上小眯了一会儿。
　　等古丽娜扎叫他的时候，他醒来一看，见落地窗外天色已然傍晚，夕阳似血，泳池旁和客厅里都已经布置好了。什么香槟塔、冷餐区、花艺背景墙、DJ台都准备完毕，连红毯都已经从门口铺到了泳池边。
　　他打了个哈欠，古丽娜扎说道：“陈总，有客人已经来了。”
　　“谁啊？”
　　“不知道。门口的安保说，开的是红色兰博基尼。”
　　红色的兰博基尼。
　　陈诺不由得哈哈一笑。
　　虽然太阳快要落山，但外面依旧很热，陈诺也没走出去，就站在屋檐下，笑吟吟的看着昆汀跟他带来的金发女伴。
　　“哈喽~”昆汀怪笑着跟他抱了一下，相互拍了拍后背，随后挺有绅士风度的伸手介绍道：“这是玛格特罗比。”
　　“你好，玛格特，很高兴认识你。”
　　“我也是，你好。很高兴认识你。”
　　玛格特罗比按捺住澎湃的心情，
　　贴面礼的时候，感觉陈诺的脸贴在她脸上的那一刻，才从澳大利亚来到好莱坞闯荡，拍了一部夭折电视剧就失业了的有一双美腿的21岁金发女孩，觉得一切都值得了。
　　她没有白白的被变态羞辱，她终于站在了这里。
　　昆汀和玛格特·罗比之后，是艾玛·斯通以及她新的好朋友，珍妮佛·劳伦斯。
　　两个人是在今年上半年拍电影《帮助》的时候认识的，而后就好得穿一条裤子。陈诺都在许多八卦杂志上看到两个人一起出席各种活动，一起去加勒比海度假。
　　想来应该是艾玛·斯通这个貌不惊人的大眼妹，身上有一种独特的魅力，让她走到哪里都能交到朋友。
　　珍妮弗·劳伦斯跟他在今年的奥斯卡上见过，但这次再度见面的时候有点害羞，不像艾玛·斯通，老远就朝他挥手，几乎是冲过来跟他两个贴贴。
　　贴完了笑着说道：“omg，你家门口的狗仔简直是太疯狂了。”
　　“怎么了，很多吗？”
　　“你不知道？”
　　“不知道啊，我又没出去。有多少？”
　　“很多，多到能让今晚的好莱坞明星们，都可以安心的约炮。”说完，还朝他暧昧的眨了眨眼睛。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　陈诺哈哈大笑。
　　看，这就是艾玛·斯通的魅力。直爽又幽默，谁会不喜欢这样的人呢？
　　接下来。
　　“欢迎，珍妮佛。”
　　“谢谢你陈，谢谢你邀请我。”
　　“非常荣幸。”
　　陈诺跟大表姐抱了抱，笑道：“听说你又接了一部新片。”
　　“是的，马上进组。”珍妮弗·劳伦斯嘿嘿一笑，“你怎么知道？”
　　“可能是因为我一直在关心你？”陈诺朝她眨了眨眼睛。
　　“真的吗？”詹妮弗哈哈道，“我还以为你被那些日本的女孩们迷住了。”
　　“噢，听上去你也挺关心我的？”
　　“嘿嘿……”
　　“喂！”艾玛·斯通佯装不满的在一旁叫道，“你们两个是在当着我的面调情吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　两个未来的奥斯卡影后进去了。
　　陈诺看着女孩们的背影，
　　不久后，詹姆斯·劳伦斯就将凭借这部《乌云背后的幸福线》，成为有史以来最年轻的奥斯卡影后。而艾玛·斯通呢，属于她的时代也不远了。
　　接下来的客人不是奥斯卡影帝影后，而是最佳导演。
　　一辆雪佛兰的老爷车开了进来，上面走下来四个人。
　　一个戴墨镜的老爷子，一个留着寸头的中国男人，以及两个人各自的妻子。
　　“陈，好久不见！”马丁·斯科塞斯跟他老婆一起，笑容满脸的走了过来。
　　姜闻则和周韵没动弹，站在原地上下打量着他的房子。
　　陈诺也没管他，先和马丁·斯科塞斯和他老婆寒暄着。
　　老爷子今年也快70了，不过精神很不错。刚和派拉蒙合作拍完一部名叫《雨果》的奇幻3D大作，下个月就要全球上映。
　　这部电影跟盗梦空间一样，也是租用的詹姆斯·卡梅隆的摄像机，在派拉蒙的宣传中，俨然是《盗梦》第二，《阿凡达》第三，雄心勃勃准备创造历史。
　　跟马丁寒暄完毕，姜闻也走了过来。
　　两个人没有像美国人那样拥抱，手都没握。
　　陈诺就跟周韵笑着握了握手，说了嫂子你好。
　　然后就听姜闻说道：“我说呢，怎么一天天老往美国跑，原来在这边住的是这种地方。你这绝对是属于资本家，堕落分子，已经从根子上被资本主义花花世界给蒙蔽住了眼睛。”
　　“那是你，人家陈诺才不会。”
　　陈诺还没说话，周韵就抢先说道。
　　陈诺当即笑道：“嫂子说得对。我是身在曹营心在汉，我住着资本主义的大房子，但是一颗红心绝对还是牵挂着无产阶级的好兄弟。”
　　“谁啊？谁是你的好兄弟?我算不算？那你这么说，我可就等你给我转账了啊。20亿美元啊，你好歹得分我一点。”
　　“算，当然算。你就慢慢等着吧。”
　　跟姜闻开了几句玩笑，陈诺才道：“李缤冰和周迅今天也在。”
　　“啊？”姜闻有点吃惊，“她们也在？哪呢？”
　　陈诺抬头看了看，道：“估计在睡觉吧。”
　　……
　　……
　　周讯睡得很沉，醒来的时候，一时间忘了自己在哪。只觉得做了很多很多的梦，但是一个也想不起来了。
　　和大齐分手后，她一直都是这样。上段感情的那个男人，只是一个无足轻重的过客。
　　只有大齐，唯有大齐，让她念念不忘。
　　在软软的床上躺了一会，她仿佛才把知觉从身边各处捡了回来，恢复了听和看的能力。
　　而后她的第一反应就是：好热闹啊。
　　音乐声，交谈声，各种各样的笑声，还有脚步声，源源不断的传来。还有各种灯光彩光，从窗户外射进来，让房间充满了光怪陆离的感觉。
　　坏了。
　　她突然想起自己在哪了。
　　居然睡了这么久？
　　她立刻翻身起床，抓起床头柜上的包包，冲进了卫生间。十几分钟后，她画好了一个勉强能见人的妆容，简单整理了衣服，站在门口深吸一口气，然后拉开了门。
　　门一开，嘈杂的人声和隐约的脚步声扑面而来，还没等她适应，就愣住了。
　　只见走廊上站着一个金发女人，见她开门，如蒙大赦般立刻开口：“能借个厕所吗？”
　　“啊，可以。”
　　“谢谢！”那女人丢下一句，旋风一样冲了进去。
　　周讯眨了眨眼，有点没反应过来，一时间分不清自己到底是醒着，还是还在梦里。
　　这也是她最近的常态，有时候总有点恍惚。
　　比如现在——
　　要说是梦吧，脑子倒还挺清醒。
　　要说是现实吧，开门第一件事就是遇到查理兹·塞隆问她借厕所？
　　未免也太荒诞了。
　　周讯想了想，决定还是别在这等着那个金发女人出来。要真是梦，她可能永远也不会出来。
　　还是主动点，去探个究竟吧。
　　她走到楼梯口，慢慢的走了下去。到了拐角处，她停住了脚步。
　　呵，更像是梦境了。
　　一楼客厅里的人，从上到下看去，并不算多。一盏金色的枝形吊灯从中垂落下来，大厅灯光昏黄，让每一个人的面孔都仿佛沐浴在一种20世纪的老电影独有的光晕中。
　　这些正在客厅里或坐或站的人，无不是她在海报上在电影中见过的面孔，现在却从画面中变成了一个个活生生的人，站在那儿，聊天、喝酒、谈笑风生。
　　她看到《雷神》的汤姆·希德勒斯顿穿着笔挺的深蓝色西装站在一楼的楼梯口，正在和《黑天鹅》的娜塔莉·波特曼说话，两个人一边笑一边摇头。
　　她看到不远处的长沙发上，《断背山》的杰克·吉伦哈尔正和《伊丽莎白》的凯特·布兰切特低声交谈，样子看上去很认真。
　　她看到《公主日记》的安妮·海瑟薇跟带着温吞笑意的《蜘蛛侠》的托比·马奎尔以及《盗梦空间》瑞安·雷诺兹三个人一起，不知道聊到了什么，同时哈哈大笑起来。
　　她还看到《钢铁侠》的罗伯特·唐尼·Jr穿着一件亮红色西装外套，正在跟《恋恋笔记本》的瑞秋·麦克亚当斯手舞足蹈，眉飞色舞地比划，在他们一侧，则是《远离尘嚣》的朱丽安·摩尔挽着《国王的演讲》的科林·费尔斯的手臂走过。
　　还有……还有。
　　看着这些人，周迅慢慢地走到了一楼，从路过侍者的托盘里拿过一杯香槟，一时间也不知道去哪儿，就站在角落里，一边喝，一边看他们。
　　恍恍惚惚，如梦似幻。
　　“迅哥儿，你怎么在这？我找你半天了。”一个声音传来，打断了她这种游离的感觉。
　　转头一看，一个神采奕奕，有点面熟的女人正看着她，说完话，就拉着她的手臂道：“快来快来。”
　　她不由自主的就跟着对方一起走出了大厅，来到了外面。
　　一股有些清凉的凉风吹来，周迅感觉自己突然清醒了一些。
　　泳池在四周的灯火照射下，泛着幽蓝的波光。不远处，泳池边上的躺椅和遮阳伞旁边围了挺大一圈人，这时似乎聊到了什么有趣的事，人群里爆发出一阵哄笑声。
　　“陈诺正跟他们讲笑话呢。”
　　听到个熟悉的名字，周迅更清醒了，好奇道：“什么笑话。”
　　李缤冰咯咯一笑，道：“我上厕所之前，还是在说上次金马奖的事。现在不知道了。”
　　……
　　……
　　现在也还是在说金马奖。
　　毕竟，金马奖上的遭遇，陈诺这辈子就那么一次，怎么说都说不够。
　　当时在现场，他就想说，但是看在李安过去帮了他的面子上，他什么话都没有讲，但是，这不代表他换个地方也不能讲。
　　本来刚才是跟诺兰聊天，说起《盗梦空间》在今年奥斯卡的前景诺兰很明显有些信心不足，有点心事重重，他为了活跃气氛，就拿来当做笑话讲。
　　没想到效果挺好，什么小李子，马丁·斯科塞斯还有昆汀等等原本在外面吹风聊天的人都围了过来。人越来越多，感觉都很喜欢听他讲湾湾的故事。
　　“……知道当时给我的感觉是什么？”
　　“什么？”凯拉·奈特莉问道。
　　陈诺神神秘秘的说道：“就像是一开门，回到家，看到老婆跟其他男人躺在一起。你以为你是她的唯一，结果你只是她的二分之一，多么凄惨。里奥，这方面你有经验，你应该明白我在说什么，对吧。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一群人立刻哄笑起来。
　　小李子也不生气，一边笑一边说道：“不不不，我不明白。陈，我觉得你记错人了，我可没有这方面的经验。”
　　“噢，是，我记错人了。对不起，里昂，我答应你不到处说的。”
　　“哈哈哈……”
　　看着陈诺懊恼的样子，明知道是这人在演戏，但确实演得很好，让周迅也跟所有人一样，笑了出来。
　　哈哈哈的笑声之中，她一下子忘掉了大齐。
　　(本章完)

第433章 谁在房间里
　　第433章 谁在房间里
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　笑声回荡在夜色中，吸引了更多人的目光，原本在室内聊天的人，比如瑞安·雷诺兹和娜塔莉·波特曼等人，也端着酒杯走了出来，朝这边过来。
　　“……不过最后我还是上台了，唉，没有语言能形容我那一刻的心情。”
　　“那个评委会主席真是个ass hole。那个奖也是非常非常令人作呕。”艾玛·斯通大声道，“当初我看了新闻我就想要告诉你的，让他们见鬼去吧。你值得更好的奖项。”
　　老马丁点头道：“的确非常不专业，这应该是ang li的失职。”
　　“你为什么要上去？”凯拉·奈特莉插话道，“我是你的话，我才不会上去领奖。”
　　陈诺看了她一眼，道：“等你拿过奖之后再说吧。”
　　“哈哈哈哈。”笑声再度爆发。
　　珍妮弗·劳伦斯笑说道：“陈，你这是在给我们表演现场脱口秀吗？”
　　凯拉·奈特莉露出一脸不可思议的表情，“拜托，陈，我是在帮你说话！我是站在你这边的！还有，我拿过奖，我拿过土星奖，英国电影学院奖，还有MTV电影奖！”
　　陈诺露出惊讶的表情，转头问诺兰道：“真的？克里斯托弗，你知道吗？”
　　诺兰笑着点点头。
　　陈诺一脸恍然道：“原来如此，我还以为你让她来演女主角，只是因为她的长相和身材。”
　　凯拉·奈特莉一脸愤怒的扬起了拳头，陈诺却笑着朝她做了个飞吻。
　　泳池边的气氛顿时更欢快了。
　　“你明年真的不考虑去奥斯卡主持了吗？”娜塔莉·波特曼笑道，“我觉得主持人绝对是你忽视了的第二天赋。”
　　“我赞同。”
　　“我觉得也是。”
　　“陈，你绝对该去。”
　　“我觉得你甚至可以去主持一个脱口秀。”
　　“或者单口喜剧。”
　　“我一定会买票去看，哈哈哈哈哈。”
　　面对娜塔莉·波特曼带起来的节奏，听着小李子跟其他同行们你一言我一语的调侃，陈诺笑着说道：“谢谢，但还是算了。”
　　“为什么？”有人笑问道。
　　陈诺道：“我不喜欢抢人饭碗。”
　　瑞安·雷诺兹一脸不信道：“真的吗？”
　　陈诺认真道：“知道你老婆为什么要跟你离婚吗？瑞安？就是因为你想要的太多了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　大笑声中，瑞安装出一副要冲过去和陈诺拼命的架势，却被身边的莱昂纳多笑着抱住了。
　　陈诺则在原地比划了一下功夫的动作，让笑声更大了。
　　“你们两个真该合作一部喜剧电影。”
　　马丁·斯科塞斯笑道：“最好再加上凯拉，我认为你们三个人要是合作的是《宿醉》这样的电影，或许能卖30亿。”
　　看着场间发生的闹剧，古丽娜扎站在一旁，也忍不住笑了起来。
　　她的目光也没有忘记关注场间的每一个来宾。
　　今天这场Party，从头到尾都是她在全程负责。
　　从联络party公司到选择整体派对方案，再到比价筛选，具体实施，每一个环节都是由她亲力亲为的去拍板，其中遇到的大小问题，也是由她去解决去克服。
　　这个过程当然并不容易。这完全是一种全新的文化，全新的体验，对她来说，也是全新的工作内容。
　　她在艾莉森的帮助下，忙了整整三天才把所有流程和布置敲定下来。
　　但最后，当她看到各色来宾享受着她筹备的食物酒水，看到一切都在原本的计划中井然有序的进行，心中的成就感和满足感也是油然而生。
　　在这时，她在人群外围，对全场的观察是下意识的。倒不是特别关注什么，只是想要确保她策划的派对正在顺利进行。
　　截止到目前，虽然也有一两个小问题，比如刚才一楼的厕所因为停水，不得不暂时关闭。后来查明是管道接口老化造成的，现在正在抢修。除此之外，整个party运行得还算顺滑。
　　其中不得不提到她的老板，派对的主人起到的作用。
　　有他在，让她更省心了。
　　这个时候，她注意到人群外围的两个中国女人回来了。
　　一个是一直没出现的周讯和刚离开又回来的李缤冰。
　　她们不知道什么时候来的，这个时候也在陈诺和雷诺兹的双簧面前发笑。
　　周讯咧着嘴，笑得眼睛弯弯的。
　　而李缤冰……古丽娜扎觉得这个女人只是在努力的融进这个氛围，而并不是真的觉得有趣。
　　哼，虚伪的女人。
　　之前还以为她跟老板是朋友，结果只是装成很熟的样子来套自己的话，真是太奸诈了。
　　“报告，已经搞定，卫生间来水了。”耳麦里传来一句话。
　　她按住耳麦上的通话键，低声道：“Copy that。（知道了）”
　　这时候，另外一个她没有什么好感的女人突然说道：“如果陈和瑞安你们真有那么一天，准备一起演一部宿醉、我们福克斯非常愿意投资。”
　　古丽娜扎不喜欢邓文迪，
　　虽然她并没有对她怎么样。
　　但是她就是觉得这个女人很有心机很可怕。
　　明明是临时邀请她们一起参加party，但她打了个电话之后，却有人给她带来了崭新的订制晚礼服和各种首饰，还有立刻到位的化妆师。
　　给人的感觉，就像是早有预谋似的。
　　不过，此刻她这话说出来，古丽娜扎也不得不承认，很有一种财大气粗的感觉，再联系起她的身份，更是富贵逼人。
　　可场内的反应却大大出乎了古丽娜扎的意料。
　　一个搭腔的都没有。
　　除了屋内有人在笑的声音传过来，还有原本的音乐声，原本的热闹气氛一下子荡然无存，没有一个人说话，接话，都没有一个人看她。
　　古丽娜扎看到邓文迪的脸肉眼可见的变红了。
　　这让她都替她感觉尴尬。
　　可是，为什么呢？
　　古丽娜扎先是疑惑，而后突然想起一件事。
　　那是她在跟party公司的人一起准备的时候，无意间听到的一段对话。
　　当时她听了之后还挺生气，觉得这明明就是在污蔑。
　　然而，在这个时候，她感觉邓文迪或许正是那一个穿错了戏服的人，突兀地闯进了不属于她的舞台。
　　她口中的“福克斯非常愿意投资”，在这群真正的核心玩家面前，应该是显得那么轻浮、刺耳，甚至有些……可笑。
　　于是，每个人都收起了之前的嘻嘻哈哈，无论男女老少，都是露出一种淡淡的客气笑意。
　　包括
　　她看到，她那位温和幽默，富有魅力，能让所在的地方一律变得轻松惬意的老板，也一样流露出刻薄冷漠神色，和他身边的莱昂纳多·迪卡普里奥如出一辙。
　　似乎正如她当时听到的那个老头子话中所说：
　　“这些好莱坞明星，平时看上去非常的nice、可其实骨子里都有一股天然的优越感。”
　　“对于外人，尤其是在面对他们圈子之外的人，试图侵占进入他们领域的时候，就会像魔鬼一样露出他们的真面目。”
　　“不管你有多少钱，有多大的名气，只要你的肤色和你的职业得不到他们的尊重，你就会知道，他们有多么刻薄、冷漠。”
　　“他们都是一群种族主义的混球，这才是他们的真面目。”
　　“别被他们骗了，蠢货。”
　　…
　　正当古丽娜扎因为发现真相，而感觉有些不知所措。
　　一个公鸭嗓子突然欢快的叫了起来，给尴尬的气氛解了围。
　　“嘿，大家，我突然有个灵感，让我们来玩个游戏。我们这里有多少个演员？是演员的麻烦请把手举起来。”
　　“你想干什么？”
　　“来吧，李奥。”昆汀·塔伦蒂诺拍了拍手，“你是演员吗？”
　　“当然。”
　　“陈？”
　　当陈诺和小李子都举起手之后，场内其余人都配合的举起了手。
　　李缤冰的目光在这个时候，从邓文迪的脸上移开，突然感觉心里很多东西一下子崩塌了，但又有更多东西在这一瞬间更加清醒。
　　难怪《雪花与密扇》最后只能请到休·杰克曼来演客串男主角，也只能让妮可·基德曼来帮忙宣传。也许，除了这两个澳大利亚人之外，真正好莱坞核心主流圈子里的演员，不是她不想，而是她做不到。
　　注意力回到面前，李缤冰看到对面的艾玛·斯通举起了手，戛纳影后旁边的加拿大年轻女演员举着手，跟艾玛咬着耳朵，窃窃私语后，低笑起来，看上去神情轻松自然，好像对周围很感兴趣似的。
　　另外一边的姜闻没有举手，他旁边的周韵也没有举手。
　　不过周讯旁边的凯拉·奈特莉和艾伦·佩吉都举了手。她们身边那个金发女孩，昆汀的女伴却在犹豫着，最后还是把手低低的举了起来。
　　除此之外，外围小罗伯特唐尼，娜塔莉波特曼，朱利安·摩尔，科林·费尔斯这些刚从屋子里出来的人、都举手了。
　　她身边的周讯也毫不犹豫的举起了手。
　　李缤冰也举了起来。但没敢太高，咋一看感觉是在挥手。
　　“1、2、3、4、5OK、我们这儿现在一共有13个演员，哇偶，看着你们，我都兴奋起来了，好，我决定邀请你们跟我一起拍一部《十三罗汉》。”
　　李冰冰听了心里顿时一跳。
　　但马上哄笑声响起。
　　有人笑道：“好主意。但可能要卖到50亿美元才能回本，你需要让它吸引一部分火星人掏钱走进电影院才行。”
　　笑声中，李彬冰也反应过来，昆汀只是在开玩笑。
　　“除非你降点薪水，罗伯特。”有人说。
　　之前说话的小罗伯特唐尼不屑道：“我？拜托，我这点算什么，陈和里奥的片酬假如能降一半，就叫你可能只需要20亿了。”
　　“哈哈哈。”
　　大家再次笑了起来。
　　昆汀一边笑一边道，“这当然是玩笑。我只是突然想要做个调查，谢谢大家的配合。现在，听我说，你们之中有谁是被迫走上演员这条道路的，请把手放下。”
　　李缤冰左右看了看，没有人放手。
　　昆汀又道：“有人认为做一个演员只需要运气好一点，长得漂亮一些，把手放下。”
　　没人动。
　　“那有没有人觉得，演员这个职业其实不需要太多脑子，只要听导演的就行了？”
　　依旧没人放手。
　　“OK。”昆汀咧嘴一笑，“从来没有为了拍戏，牺牲过自己非常重要的东西，比如家庭、健康或者爱情的人，请把手放下。”
　　李缤冰看到有两个人犹豫着放下了手。分别是詹妮弗·劳伦斯，和那个跟着昆汀一起来的金发女孩。
　　其余的人都没有动。
　　李缤冰也犹豫了一下，也还是把手举着。
　　“从来没有在某一刻怀疑过自己根本不是这块料的人，请把手放下。”
　　这次没有人放手。
　　“在从影生涯中，从未经历过失败、羞辱、或者试镜被拒的痛苦的人，请把手放下。”
　　没有人放手。
　　“从来没有在镜头前感到羞耻、恐惧，甚至怀疑人生的，请把手放下。”
　　没有人放手。
　　“很好，非常好。”昆汀摊开双手，“现在举着手的人，你们都是经历了失败、质疑和自我否定，也为了演戏的道路牺牲了非常多。”
　　“那么，你们能够坚持到现在的最重要的理由，是因为喜爱做演员这一行的，请把手放下。”
　　李缤冰听到这话之后，没有多想就把手放了下来。但却愕然发现，除了她之外，只有艾玛·斯通把手放了下来。
　　其余的人带着笑容，一动未动。
　　“是因为做演员可以享受名气，红毯以及影迷欢呼的，请放手。”
　　没有。
　　“是因为钱的，请……”
　　昆汀的话还没说完，只见“刷”的一下，所有举起的手臂全都不见了。
　　他一下子愕然当场。
　　而后放下手的那些人面面相觑，随后一下子爆发出剧烈的笑声。
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　每个人都笑得前仰后合。
　　看着身边的周讯笑得眼泪都快出来了，李缤冰却不太笑得出来。不过她左右看看，似乎没有人注意到她中途放下了手，于是也跟着一起笑了起来。
　　“好吧，非常真实。”昆汀·塔伦蒂诺无奈的道，“不过在此之前，我原本以为你会不一样。”
　　“我？”陈诺指了指自己的鼻子，一脸诧异道，“我为什么会不一样？我难道不吃饭？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　李缤冰看到哪怕严肃古板的诺兰和他不苟言笑的妻子，以及一直和姜闻在窃窃私语的马丁斯科塞斯，都会在陈诺说话集中注意力去听，还往往会因为他言辞大笑。
　　她不由得在心里默默叹了口气。
　　这么多中国演员，包括她在内，前仆后继的想要打进好莱坞，却始终不得其门。谁能想到，突然一个少年横空出世？而他的成功，真的是偶然吗？
　　“我还有最后一个问题。”昆汀说道，“我想问，如果现在有一个即将入行的新人演员，她想要在好莱坞闯出一些名堂，你们会给她一点什么建议。”
　　“来，陈？”他转向陈诺。
　　陈诺若有所思的看了看玛格特罗比，见女孩一脸紧张又激动，他笑了笑，转头道：“里奥，你说呢？”
　　小李子耸耸肩道：“好奇心？”
　　“确实。没有好奇心，没有对角色，对人性，对每一段情感的好奇，没了这个，演什么都是木偶。”陈诺一脸赞同的说道，“我的答案也是这个。”
　　“呵呵呵。”
　　陈诺无奈的摊了摊手，道：“别这么看着我，导演。我还只是个新人。但我可以帮你问问。朱丽安？”
　　“自律。”朱丽安·摩尔答道。
　　“耐心。”凯特·布兰切特接着说。
　　“强烈的表达欲。”瑞安·雷诺兹道。
　　“还有一点点疯狂。”娜塔莉·波特曼道。
　　“以及能接受无数次的失败，还愿意第二天继续去排队试镜的勇气。”
　　最后，由小罗伯特·唐尼难得正经的说了一句废话。
　　而后陈诺看着未来的小丑女，金球影后，芭比笑了笑，说道：“that‘s it。”
　　……
　　……
　　邓文迪找了个借口，很早就告辞了。
　　昆汀对此倒是很得意，陈诺却并没有放在心上。
　　Party进入尾声，反而感觉更加热闹了，因为克里斯托弗·诺兰，马丁·斯科塞斯还有姜闻，昆汀开始讨论起未来的电影走向。
　　以讲故事著称的马丁·斯科塞斯，开始认为未来都将是3d电影和特效为王的时代，所以他执导了一部雨果，准备打开新世界的大门。
　　而因为导演了一部现象级3d电影奠定自己影坛地位的英国导演克里斯托弗·诺兰，却对此持保留意见。
　　这不得不说有点喜剧色彩。
　　演员们则分成两派，时不时你一言我一语的表达着自己的意见。
　　陈诺和昆汀以及小李子没有参与，而是在一边说着自己的事。
　　昆汀问道：“你觉得我们的电影应该是2d还是3d？”
　　“2d。”陈诺说道。
　　“哦？你也站在克里斯托弗那边？”
　　陈诺摇头道:“不，我只是觉得在这部电影里，3D并不能给我们带来什么美丽的效果，它的存在只会分散观众的注意力，让他们带上沉重的眼镜，从而忽略他们眼里的故事性。”
　　昆汀若有所思的点头道：“你认为我们的电影跟《盗梦空间》不同？”
　　“完全不同。”
　　“里奥，你怎么看？”
　　莱昂纳多一看就是在敷衍回答：“我觉得陈说得有道理。”
　　昆汀摸了摸鼻子，道：“好吧，那我们的意见达成一致，我也是这么想的。陈，我以为你会说3D。”
　　陈诺呵呵道：“我有没有告诉你明年上海电影节，我会去做评委会主席？”
　　“什么？评委会主席？”
　　“真的假的？”
　　陈诺哈哈道：“我有说谎的必要？所以，别以为我不懂电影，OK？”
　　“newbee。”昆汀笑着竖起了一个大拇指。
　　小李子笑道：“其实我觉得你最适合去做主持人，然后是门童，最后才是评委。我或许该给你们的组委会打个电话，提个意见。”
　　陈诺正要回嘴，昆汀插话道：“等等，陈，你该不会是想让我们的电影去参加明年的上海电影节吧？”
　　陈诺点头道：“我正是这么想的，你觉得呢？”
　　“上影节是几月？”
　　“6月。”
　　昆汀摇头道：“肯定赶不上，我劝你打消这个念头。”
　　“那我们到底什么时候能够开机？我已经迫不及待了。”小李子问道。
　　昆汀道：“快了，我们现在可是市场上的抢手货，我只是想给我们大家签一份好的合同。我相信，10月底之前就能有消息，我预计的开机时间是明年3-4月份。所以……陈，你或许该有序的减肥了。”
　　小李子笑道：“啊哦，看来有人有大麻烦了。”
　　陈诺叹了口气，道：“你觉得我应该减掉多少磅？”
　　“不知道。”昆汀直接了当的说道，“对于角色，你并不比我知道得少，你就减到你满意为止。”
　　陈诺幻想了一下作为清朝华工应该是个什么形象，他再捏了捏自己坐在椅子上的肚子肉，不由得又叹了口气，道：“DAMN。”
　　李缤冰远远的看着正在说话的三个男人，给自己鼓了不少劲，终于慢慢的走了过去。
　　最后的结果，却挺出乎她的意料，居然昆汀对她这个在“喜欢做演员”环节放下手去有印象，于是很爽快的给了她一个试戏的名额。
　　陈诺全程保持沉默。
　　虽然他并不觉得李缤冰是因为“喜欢”才做演员，就像他也不是钱才做演员。他们两个或许应该颠倒过来才对。
　　但是，他也没有去给昆汀澄清误会的想法。
　　因为从工作角度来说，李缤冰这样积极争取角色有错吗？没有吧。所以，假如她能通过昆汀的试戏，那又有何不可？
　　就像周讯，虽然在他眼里，可能是比李缤冰更胜一筹的演员，跟他的关系也更好，不过周讯自己不争取，他也绝不会越俎代庖。
　　这也算是他作为一个成熟男人的分寸感。
　　客人们在晚上10点半左右就陆陆续续告辞了，毕竟都是些拖家带口的正经人，他又没叫嫩模，那自然不会久留。
　　不过，这些在好莱坞享受过无数奢靡酒会的人们，却似乎对他今晚上这个主题名为“随意”的清淡party颇有好感。
　　确实挺随意的，无论你干嘛都行，除了邓文迪，全场也没有人穿礼裙穿西装，非常自在。
　　陈诺最后面对群情要求，也只好笑着答应说明年再办一场。
　　晚上11点过，客人基本上就走光了。
　　包括艾玛·斯通也走了。看得出来，女孩是想留下来的，不过，大表姐明显不知道他们之间的关系，而今天晚上可没有喝大酒，做不出来像上次那样，把詹妮弗·劳伦斯一起拉上床大被同眠，于是只好离开。
　　周讯和李缤冰也走了，对此陈诺当然也不太好意思挽留。虽然他家房间多得很，完全住得下，不过，人家可不会这么想。临走时李缤冰抱着他C在他耳边说了句谢谢，听上去倒是挺真诚的。
　　陈诺也并没有多想。
　　送完人之后，陈诺也有些累了，跟古丽娜扎打了个招呼，让女孩也早点休息，接着就上楼回去自家的房间。
　　古丽娜扎强撑着跟party公司的人一起处理完后事，又跟雇请的安保团队。一起检查了一遍屋里屋外，最后确定没有问题，最后送人出门之后，只觉得全身疲惫无力，准备回房休息。
　　这个时候豪宅就只剩下她，令狐以及她老板三个人了。
　　但令狐一向都不会睡在主屋里，换句话说，这个时候房子里按理说就应该只有她和老板两个人。
　　但是，当她上楼准备进屋的时候，却听到有声音从走廊尽头传来。
　　是男人好像在跟某人说话，最开始声音很大，听上去有点无奈。
　　“wtf……藏……我说了……苹果……”
　　“别！别……穿上它…”
　　之后，声音就越来越小。
　　与此同时，古丽娜扎的心跳也越来越快。
　　谁在房间里？
　　(本章完)

第434章 欲仙欲死
　　第434章 欲仙欲死
　　香槟色的缎面礼服贴合着她修长的身段，勾勒出凹凸有致的线条，仿佛一尊古典工艺精雕细琢的金色花瓶，在光影中泛着柔和的光泽。
　　她转过身，看向陈诺，红唇微启，却没有说话。
　　随后，右手轻轻一提肩带。
　　“停——”
　　陈诺只来得及说出一个字，就看到那条礼服宛如瀑布般悄然滑落，光滑的布料无声堆叠在她脚边，露出那具令人屏息的身躯。
　　除了一条黑色的丁字裤，她身上不着寸缕。
　　金黄的灯光从天花板倾泻而下，洒落在她如雕塑般的轮廓上，肌肤泛着蜜色的光泽。
　　从脚踝到大腿根部，肌肤平滑细腻，毫无瑕疵，如同打磨过的丝缎，一丝汗毛也看不见。紧实的肌肉，散发出一种健康而充满力量的美感，让人不得不赞叹蜜蜡除毛的确是人类文明的一项伟大发明。
　　36岁的她，依旧保持着仿佛二十多岁的身材。胸型饱满挺拔，小腹平坦，有着清晰的马甲线，整个人像是春日草原上正在伺机而动的母豹，静静站立，却带着一股扑面而来的野性和侵略性。
　　这种一览无余的美感与压迫力，让陈诺不由自主地吞了口口水。
　　他身上是一条夏天穿的轻薄休闲裤，下意识的就在椅子上翘起了二郎腿。
　　查理兹·塞隆见此，眼里深处顿时闪过一丝得色。
　　今天来之前，她其实有点担心之前在电影里感受到的反应，只是入戏之后的表演。
　　不过，现在看来，常年的健身和瑜伽让她得到了充足的回报。无论在戏里还是戏外，都依旧能让这位比她小了十来岁的男孩，产生一些惊人的变化。
　　她缓缓抬足，踏出了脚下的裙摆。
　　清脆而有节奏的“咔嗒、咔嗒”声响，回荡在静谧的房间里，
　　红色的高跟鞋的承载着颤颤巍巍的女体，一步一步的朝陈诺走近了。
　　“这样可以吗？”女人的声音低沉沙哑，“这样够不够？”
　　陈诺感觉嗓子有点干，刚才积累的一些酒精在他身体里乱窜。眼睛放哪好像都有一点不合适，因为到处都光溜溜的。
　　所以，他只好一直盯着三角形的黑色布料遮挡的地方。
　　他努力的镇定着，“别、别这样，查理兹，穿上衣服，穿上它，拜托冷静点。”
　　“真的吗？你真的想要我穿上？”查理兹·塞隆嘶哑着声音问道。
　　越走越近，陈诺满鼻都是迪奥真爱那清甜柔和的花果香气，浓郁的香味让他不禁怀疑为什么之前会闻不到呢，直到她从衣柜里突然钻出来，把他吓一跳？？
　　陈诺吞了口口水，重复道：“我该说的都已经说了，苹果，没别的了。”
　　塞隆在鲜艳的红唇前竖起食指，发出“Shhhhhhh”的声音。
　　随后，她从他身前走过，没有停下来，一直走到了房间的墙角。
　　那儿有一个黑胶唱片机，以及摆放着很多黑胶唱片的唱片柜。
　　塞隆道：“这都是我最爱的唱片，没想到你还留着你也喜欢听是么？”
　　陈诺当然不好意思说，主要是他一年来住不了几天，也没功夫重新布置，不然早就丢出去，换上镭射影碟唱片机，外加高清投屏。
　　塞隆拨动着唱片，从中挑了一张，熟练地抽出唱片盘，轻轻吹去可能存在的灰尘，放入唱片机。
　　唱臂抬起，移动到唱片边缘，放下针头，唱片立刻开始旋转。
　　轻微的“沙沙”声后，一阵带着有点动感节奏的鼓点，从音响里响起，随后一个有点奇特的男声唱了起来：
　　“Come inside， take off your coat，I'll make you feel at home……进来吧，脱下外套，我会让你宾至如归，现在让我们倒杯葡萄酒，因为此刻只剩你我二人……”
　　跟随着节奏，塞隆开始缓缓摇曳起她的腰肢。
　　臀部随着旋律轻轻摆动，动作非常专业，每一下扭动都精准的贴合着节拍。
　　“Now let's pour a glass of wine Cause now we're all alone……现在让我们倒杯葡萄酒，因为此刻只剩你我二人……”
　　马上她缓缓转过身来，灯光打在波浪型的金发上，如微光碎金。
　　而后举起一只手臂，指尖顺着锁骨，缓缓从上半身上滑落，停在了大腿上，另一只手则搭在腰间，大拇指扣住丁字裤的细带。
　　随后身体微微前倾，然后缓缓下沉，膝盖弯曲，大腿张开的蹲下，站起，做了一个wave。
　　陈诺保持着中国人非礼勿视的礼节，一直盯着塞隆身上唯一有布料遮挡的位置。
　　但是，也不知道怎么回事，明明看的是那一条若隐若现的黑色细绳，心里的火焰却欲燃愈烈，房间里的空调根本聊胜于无，让他不得不松开了领口的两颗扣子。
　　塞隆跟着音乐的鼓点，迈步朝他走来，模特式的走姿让那双笔直修长的腿在交错中充满力量与韵律，最终紧挨着他的膝盖站定。
　　陈诺还没反应过来，女人就俯下身，双手撑在他的膝盖两侧，玲珑有致的上身贴了上来，从他的膝盖一路往上，再次缓缓完成一个从下至上的贴身波浪。
　　操，在这一刻，陈诺是真的有点扛不住了。
　　“Girl， you make me feel real good，(Ooo) We can do it 'til we both wake up……女孩，你让我感觉无比美妙，（喔）我们可以尽情相爱直到天明……”
　　歌声依旧，歌词仿佛是此刻的注解。
　　塞隆的脸贴到了他的脸侧，绿眼睛闪着火光，与他咫尺相望。红唇微启，轻声呢喃：“怎么样？只要你愿意帮我……我会让你非常快乐。”
　　陈诺喉结一动，忍不住又吞了一口口水，“我告诉过你了，查理兹。”
　　“不，你没有。”塞隆顿了顿，眼神幽深的看着他。
　　“不是，我真的……”
　　他话未说完，塞隆就挺直身体，转过身，站在他双腿之间，抬起手，开始跟随歌声节奏再度扭臀摆胯，像蛇一般扭动起来。
　　显然，当初在新奥尔良的特训卓有成效，塞隆每一寸身体都在颤抖，在R&ampB的节奏中摇摆着，陈诺看了一会儿，不由自主的就伸出了手，想试试蜜色一样的果冻是什么手感。
　　但塞隆却好像猜到了他要做什么，在他手掌即将落下的瞬间，身体轻轻一偏，躲了过去。
　　她回过头来，“想要吗？想要的话，那就告诉我。”
　　“我……”陈诺眼里闪过一丝挣扎。
　　塞隆见此顿时心里一喜，鼓励道：“只要你说出来，你马上就能得到你想要的，我发誓。”
　　陈诺咬紧了牙关，握紧了拳头。
　　“说吧。”塞隆的压低声音道：“说出来之后，你就能做任何你想做的事了。”
　　陈诺全身上下身体绷得紧紧的，眼睛到处乱瞟，只能用意志力克制住自己的嘴巴。
　　查理兹·塞隆深吸一口气，碧绿的眼眸闪过一丝决然，决定再加一把火。
　　她突然拉下了陈诺的皮带和领结，把他的两只手捆在了椅子的把手上，让他动弹不得。
　　随后，女人再次转过身，缓缓蹲下，双手撑在他膝盖上，身体前倾，蜜色肌肤在昏黄灯光下泛着丝绸般的光泽。
　　随着音乐的鼓点，她的臀部贴着陈诺的裤子，画着慢而深的圆圈。
　　“I wanna love you down，(Ooo） I wanna sex you up…我想慢慢爱你，我想和你……”唱片机里男声低吟，像是为她的动作配乐。
　　过了可能一分钟，塞隆放慢了摆动的动作，回过头，绿眼睛透过洒落的金发斜睨过来，哑声道：“陈，怎么样，说不说……”
　　陈诺这个时候的感觉真的就像是在被刑讯逼供，整个人被放在火上烤，老虎凳辣椒油一起上，张开嘴，想说点啥，但喉咙干得要命，发不出任何声音。
　　塞隆见他还是不说话，眼里闪过一丝羞涩和决然，猛地站了起来，起码有1.2米以上的大长腿张得开开的，弯下腰去，只用臀部在空中摇摆，画着一个又一个的圈圈。
　　过了一会儿，她回头，咬着下唇，低声道：“怎么样？看到了吗？满意吗？你难道就不想……”
　　“我想。”
　　好吧，陈诺终于放弃了。
　　可悲啊，
　　在女人的紧逼之下，最终他还是没能经受住考验，放弃坚持，背叛抗日，做了一个可耻的叛徒。
　　“伯克希尔·哈撒韦。”他艰难地说道。
　　他背叛了自己的重生者立场，讲出了他的秘密，交代出了他股票账户上，全部两只股票。
　　苹果和伯克希尔·哈撒韦，他全都说出来了。就说他有什么出息！？
　　不过，查理兹·塞隆却很冷静，一动不动的看着他。
　　“你干嘛？我都说了啊，你还愣着干嘛，你还不快过来。”陈诺不满地说道。随后摇晃了一下双手，但塞隆绑得很紧，他挣脱不开。
　　塞隆失望道：“所以，你还是不说。”
　　“不是，我说了啊。都告诉你了，苹果和伯克希尔·哈撒韦，你还要我讲什么？”陈诺大声道。
　　查理兹·塞隆一个字都不信。
　　什么“苹果”和“伯克希尔·哈撒韦”。
　　这算什么？随便找一家基金公司推荐股票，这两家公司一定榜上有名。
　　这绝对是在糊弄她。
　　她需要的不是这种人尽皆知的东西，她想要的是那种秘密武器，可以让她一举翻身的。
　　她东拼西凑凑出的三百多万美元，就在这短短不到两个月里，只剩下区区四十多万了。
　　而此时此刻，贷款分期、房租、车贷、信用卡账单，全像洪水一样压了上来。她几乎每晚都彻夜难眠，翻来覆去地想，已经好几天没合眼了。
　　最要命的是——就在她最需要接广告、拍戏、捞钱续命的时候，她的经纪公司CAA却完全不知道她的经济状况已经到了破产的地步，反而暂停了她一切新戏、新广告的洽谈。
　　只因为他现在正炙手可热，CAA高层看好他们两个拍的那部新片的市场表现，认为有机会让她摆脱如今不上不下的尴尬状态，更进一步晋升到事业新高点。
　　因此，他们建议：等《Drop》上映之后再谈，一切观望为主。
　　这让查理兹·塞隆就像是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　她也不敢说。
　　因为在此之前，她亲口向CAA保证过。如果现在说出来，她敢肯定——她马上就会从A级客户名单中被踢出去，彻底降级。而这，是她无论如何都无法接受的。
　　于是她只能选另一条路：
　　从哪跌倒，从哪爬起来。
　　现在无论是推特、博客，还是各种炒股社区，有一件事成了几乎所有人都在讨论的话题：某位好莱坞新星，应该是个炒股高手——否则，他怎敢在美国电视台上公然放话？而最后，在他帮助下，有成千上万的美国家庭都赚到了钱，在推特上，在FB上都有许多人晒出了账单，表达对他的感激。
　　身在好莱坞，查理兹知道得还比大多数人更多一些。
　　比如，很早以前，就有某个极其可靠的消息源透露过一个听起来像玩笑，但如今却越来越像真的的传言：诺·陈，早在2009年金融危机刚结束时就精准入场，现在，单靠炒股，已经赚了上亿美金！
　　昨天晚上，再次失眠的她，最终在今天早上狠下心肠，决定放下姿态，孤注一掷。
　　这房子本来就是她的，她熟悉这里的布局，更知道主卧在哪。
　　今天一来她就没有跟任何人打招呼，避开耳目上到二楼，想去主卧里来个守株待兔。
　　只是中途遇到了一点小问题。
　　她刚上来，就撞见一个中国女人从一个客房里出来，她当下心头一沉，差点露了怯。但好在，她反应够快，脸不红心不跳地扯了个“我能借下洗手间吗”的借口。
　　有惊无险的混了过去，之后她就进到了这间她无比熟悉的卧室里，等他回来。
　　而事情进行到这一步，她还有退路吗？
　　no way。
　　见男人到这个时候还是嘴硬，还在敷衍她。
　　查理兹·塞隆知道，不给他一点甜头是不行了，这个人的意志力是他从未见过的坚定。只能那样，再那样，慢慢的消磨他的意志。
　　她心一横，转过身，跨坐到陈诺腿上，膝盖卡在他腰两侧，双手搭上他的肩膀，随后，曼妙的身体前倾，腰肢慢悠悠地画圈，节奏紧跟着唱片的鼓点，跳起了贴面舞。
　　同时臀部也上下抖动，使出了当初在新奥尔良学到的终极大招。
　　据教她的舞娘所说，能在这一招之下还能清醒的客人绝不存在。
　　陈诺顿时也跟着啊啊啊的叫了起来，就像触电了一般。
　　电了差不多10多秒，查理兹塞隆停了下来。
　　“你真的——还不说？”
　　“.damn，别停，我已经说了！”
　　塞隆眼神深深看着对方，她有些佩服。
　　男人显然已经彻底沦陷，但就在这种情况下，他居然还能保守秘密。这个男人，真的有着钢铁般的意志。
　　但同时，这也让她燃起了更加旺盛的斗志，
　　“啊啊啊啊——”
　　他也不知道塞隆是从哪学来的，但这个姿势这个频率这个尺度，真只有喜欢锻炼的欧美女人才做得出来。哪怕是佟莉娅她们几个学舞蹈的，也绝对没有体力这么做。这可是半蹲电臀舞，超高难度的，他都只有在某些小电影里看过。而带来的刺激感，只能用四个字来形容——欲仙欲死。不过这女人偏偏只是浅尝辄止，真的可以说是史上第一酷刑！要是他能动，早就……
　　“嗯？？改变主意了吗？想不想开口？”
　　“我，查理兹……别这样，你到底想让我说什么？”
　　“宝贝，给我一个名字，不要用苹果什么的鬼话来敷衍我。我不是白痴！”
　　“.”
　　“说了，我就让你彻底满足，我发誓。”
　　“……好吧，我说。”
　　塞隆一下子喜出望外，“很好，说吧陈，我发誓你不会后悔的。”
　　“的确，我最近还准备买一只股票。”陈诺挣扎着说道，“但是之前我也没有骗你，那绝对是很稳妥的选择。而这支股票风险很高，充满了不确定因素，一不小心就会血本无归，你确定你要跟我一起买？”
　　“当然！”塞隆毫不迟疑的说道。
　　高风险高回报的道理她又怎能不懂？这毫无疑问就是她需要的。
　　“我百分百确定。陈，非常感谢，我对上帝发誓，我会报答你。马上！”
　　“特”
　　“特？”
　　“特斯拉。”
　　“………”
　　“……啊啊啊啊啊。”
　　马克·扎克伯格正在看屏幕上的娱乐新闻，突然有人朝他走近了，他赶紧切换了屏幕，装模作样的看起了代码。
　　“马克，你看新闻了吗？”雪梨·索德伯格问道。
　　“什么？我没有。”
　　“陈昨天晚上在LA开了一个party。”
　　“噢？”
　　“是的，邀请了很多人，庆祝他的电影突破了22亿美元票房，今天的推特上都是相关的新闻。我给你介绍一下，目前《盗梦空间》虽然在一些国家都下映了，但在我们国家，还有英国日本都还有电影院在排片。之前它在美国连续7周蝉联周票房冠军，而在上一周，它居然又重新杀了回去，目前一共夺得了8次周冠军，比阿凡达还多出了一次。虽然现在看来，它的全球票房已经没办法超越阿凡达，但……你想不想说点什么？”
　　“你要我说什么？”
　　索德伯格叹了口气，道：“马克，别孩子气了。我知道你不舒服，但是，看看他现在的声势吧，比两年前，他更像个天王巨星，每天在我们网站上，不需要我们推荐，他的粉丝都在增加，短短两个月，他的关注者已经逼近了4000万，估计最多一周，他就能成为全世界第一个在社交网站上拥有4000万粉丝的人。”
　　“现在，他的一个小小的party都闹得像是贾斯丁比伯谈了女朋友一样，他也绝对有足够的财力和我们对薄公堂，无论打多久。你也应该认识到……以他现在的名气，完全能在以后也为我们提供帮助。这对我们来讲其实并不是一个亏损的交易。”
　　“.”扎克伯格咬了咬牙，说道，“你认为他不会答应了？”
　　索德伯格又叹了口气，道：“显而易见的，不是么？他如果怕我们，他就不会去LA办什么庆功派对。这只能说明，他不会退让。如果我们跟他真的走上法庭，我们的胜算很低，对我们的声誉也会影响很大。别忘了，马上我们就要ipo。”
　　扎克伯格脸色阴晴不定，手里不停的转着笔。
　　索德伯格看了看他，提议道：“这样吧，马克，你再给他打个电话。”
　　“你要我说什么？”
　　“你可以在电话里提出你的条件，问他是否愿意把手里的a类股换成b类，听上去诚恳一点，就说为此你可以补偿给他一些钱。听听他的反应，看他是否急于达成交易，是否感到焦虑，是否你的拖延战术起到了作用。但是，如果他一点都没有，那你就放弃吧。别意气用事。在ipo之前和他这样的人闹上法庭，这绝对是一件蠢事。”
　　马克·扎克伯格沉思了一下，最后还是点了点头。
　　为了让索德伯格也听到他们的谈话内容，小扎打开了免提。
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　过了很久，电话那头才接了起来。
　　“嗨，马克，怎么了。”
　　声音低沉，充满了疲惫，是扎克伯格从来没有听过的声音。就像是一晚上都在煎熬，都没有睡觉似的。
　　但是，扎克伯格没有心情去关心某人的睡眠问题。
　　他直截了当的，就像索德伯格刚才说的那样，提出了他的条件。
　　“.陈，只要你同意，我可以为此付给你一亿美元，怎么样？不过不是现在，这么多钱我现在也没有。需要等到ipo之后。想想看、到时候你什么都没有失去，手里的股票还是那么多，是不是？”
　　“股票？什么股票！”
　　这个时候，扎克伯格蓦然听到那边传来一个女人惊讶的声音。
　　随后，就一下子什么声音都没了，显然那边打开了静音。
　　这个家伙，居然真的还在花天酒地！甚至现在跟自己打电话的时候，估计还在……
　　扎克伯格有点生气，但看了一眼索德伯格，马上又克制住自己。
　　就像他的得力助手所说，虽然fb如今已经不是那个踉踉跄跄，不知道什么时候就会死掉的初创企业，可是，电话对面的那个人也一样今非昔比。对于Facebook的重要性并没有减弱，和他撕破脸，只能是两败俱伤。
　　或许有了ipo的资金支持，fb在迎来一段飞速发展期之后，比如十年之后，他有信心可以做到跟他闹翻而不损自身，但现在真的还不是时候。
　　想到这儿，扎克伯格又突然冒出一个不吉利的想法，如果十年后他还是跟facebook并驾齐驱，那该怎么办？
　　不，应该不可能。
　　扎克伯格耐心的等了一会儿，没过多久，那边重新打开了声音。
　　“马克，不。”电话那头的声音突然变得无比轻松，就像是终于卸下了一副千斤重担，“我认为合同就是合同，不过……我必须说谢谢你。我终于可以……好了，你再考虑考虑，我现在得……拜拜。”
　　电话挂了。
　　扎克伯格有点没敢相信自己的耳朵，愕然转头，问道：“他刚才说什么？我没有听错吧？”
　　索德伯格苦笑了一下，道：“不，你没有。他的确说的是那个。别惊讶，这就是好莱坞，我在google工作的时候听说过很多事情，我保证，那里没有一个干净的家伙。这并不算什么。”
　　扎克伯格怔了好久，最后收起脸上有点艳羡的神情。
　　“看来，我的拖延对他没有效果，他并不焦虑。”
　　“显然是的。”
　　“他也并不急。”
　　“我想是，他正在玩的游戏听上去很有趣，他应该可以玩上一整年也不会厌倦。”
　　“……现在你给他再打个电话，说我们答应了，叫他马上来签合同。”
　　“现在？”
　　“是的，现在！至少他妈的打断他！”
　　ps：
　　OK，建群。我去搞一个。
　　(本章完)

第435章 借钱利息 尘埃落定
　　第435章 借钱利息 尘埃落定
　　享受过电动小马达的人，自然会知道，其触觉心理视觉三合一之滋味，实在是难以用语言描述。真想了解，只能去看动图。
　　尤其是塞隆牌电动小马达。马力强，震动快，漆面光滑，蜜里调油，一滑到底，毫无卡顿，堪称小马达中的极品，极品中的小马达。
　　让陈诺真是差点在塞隆的紧逼中，魂飞魄散，恨不得把肚子里的存货全都倒出来。
　　但偏偏每次聊得深入，眼看就到了大吐苦水的地步，这个南非美钻又每次都料敌于先，快速闭口。
　　总之，从天堂到地狱，从地狱又到天堂，他都不知道往返了多少个班次……最后，居然是扎克伯格的一个电话救了他，这让他也是实在没有想到。
　　只能说，这应该是犹太人在渡过红海之后做过的唯一一件好事吧。
　　阿门。
　　陈诺的一肚子苦水终于吐了出去，之后，他脑袋就像是被一个壮汉给猛揍了一拳，昏天暗地的就睡了。
　　等到醒来也不知道是几时，古丽娜扎不知道为什么也并没有来喊他，可能是越来越有默契了。
　　床上不止他，小马达也在呼呼大睡，四仰八叉的，半个身体都在外面。
　　显然，小马达忙碌一夜也是累极了，毕竟机器不是人，它也需要休息。
　　看了看手机，上面有几个未接来电，都是同一号码，座机打的。
　　回拨回去之后，是自动应答机，一听是雪梨·桑德伯格在fb总部的办公室座机电话，他心里就有点激动和期待起来。
　　把手机的静音关了，他看着天花板，脑子里乱七八糟的想了挺多，不知不觉迷迷糊糊又睡了过去。
　　似乎只是眼睛刚闭上，就听到手机响了。
　　他第一时间按了接听，把手里的手机贴在了耳边，声音保持着淡定：“哈喽。”
　　“嗨，陈，我是雪梨·桑德伯格，不好意思，刚才我有点事。”
　　“有什么事吗？雪梨。”
　　“哦，是这样，我受迈克委托，代表FACEBOOK正式通知你……”
　　陈诺静静地听着雪梨·桑德伯格在电话里说，马克·扎克伯格终于履约，接下来，Facebook将按照双方之前签署的协议条款，正式启动那份2%创始人股份的转让流程。
　　“根据我们两年前的协议条款，”雪梨的声音在电话里清晰干练，带着鬼佬都有的那种就事论事，莫得感情的味道，“你将行使期权，用2亿美元的对价，兑换Facebook的2%原始创始人股。股份由马克个人名下转出，比例与公司章程挂钩，不稀释、不摊薄。”
　　“你们这边会收到一份正式的通知书，由我们公司法务、独立第三方审计机构和旧金山一家事务所联合出具，所有文件会在48小时之内送到你们在硅谷的法律团队手里，同时，我也会安排专门财务顾问与那边联系。”
　　她顿了一下，声音轻了些，“恭喜你，陈，你即将成为Facebook第五大个人股东。”
　　陈诺道：“谢谢。还有别的事吗？”
　　“呃，没有了。”
　　“那我这边还有点事情，先就这样吧，我们过几天见。”
　　“OK，那不打扰你了。bye。”
　　“bye。”
　　电话挂了，陈诺深深的吐了一口气，平复了一下他猛跳的心脏。
　　心情来临之前，他幻想过无数次，但真的把这件事敲定之后，他好像还是有点没出息的紧张，激动，乃至刚才说话的时候，都不太能控制情绪。
　　不过，他回忆了一下刚才的对话，确认他的台词功底帮了他，应该没有被对面听出什么来。
　　事情进行到这一步，也由不得他不小心。
　　毕竟，这绝对可以说是迄今为止，他人生中最重要的一个阶梯，长达两年的布局，可以说他这两年里做的所有事情，都是为了这个合同也不为过。
　　现在看起来曙光已经绽放，他只要等着站上去就行了。
　　“呼——”
　　他双手枕在脑后，出了一口气。
　　塞隆一动不动的正在装睡，虽然空调的冷风吹在赤裸的胸口，有些冷，但她心里却宛如有岩浆在流淌，让她身体四肢都火热无比。
　　昨天晚上免提里的话，结合刚才从iphone4的听筒里漏出来的只言片语，她心里的某个猜想渐渐明晰起来。
　　Facebook可以说是当今全美最为炙手可热的科技公司。它的2%的股份价值是多少？足不足够造就一个顶级富豪？
　　塞隆不敢说她一定了解，但她却敢肯定，这个秘密一旦传出去，必将在好莱坞甚至全美国引起轩然大波。
　　而且昨天晚上，这人听到一亿美元的时候，表情根本不屑一顾，由此可见，媒体上揭露出来他的片酬估计一定只是他财富的冰山一角。
　　一想到她现在身上背负的这些债务，在他面前，应该只是吹一口气就能解决的小问题，塞隆就无比纠结。
　　但要她向一个比她小了整整十岁的年轻人开口求助，她又实在拉不下她的自尊心。
　　正当她心里左思右想的时候，突然感觉床上一轻，她身边的人已经下床了。
　　时间不早，陈诺肚子也饿极了，穿好衣服就想找点吃的。
　　结果他一下楼就撞到古丽娜扎准备上楼。
　　一看女孩那有点不自在的样子，立刻反应过来，古丽娜扎百分百知道自己房间里有别人跟他一起过夜，所以今天才没有来叫他起床。
　　这不是头一回，在日本在韩国在戛纳在洛杉矶……她也算是他不少风流韵事的见证者甚至是帮凶。虽然两人之间从没有就这个话题聊过，他也没有特意交代过什么，但是，古丽娜扎毫无疑问很好的尽到了职责。
　　再加上昨天晚上的party，也是这个20来岁的小姑娘一手操办，而且办得还特别成功，以及之前在戛纳的卖片会上的表现。
　　陈诺不得不承认，这人他用得是越来越顺手了。
　　但是反过来说，在这个他即将迈上台阶的关键时刻，他也应该要为对方考虑考虑才对。
　　“有饭吗？”陈诺问道。
　　“啊，我现在就打电话……”
　　“不用了，有现成的嘛？”
　　“刚才令狐大哥去买了点肯德基。”
　　“行。”
　　美国的肯德基跟中国的有所不同，口味偏重，陈诺平时倒是不在乎，毕竟肚子饿了，什么都能将就，但是，他已经决定从今天开始节食，为了昆汀的电影做准备，于是在这个风口浪尖的减肥阶段，只是拿着一个玉米棒在慢慢的啃。
　　“你坐，我们聊聊。”陈诺指了指对面的沙发。
　　“啊？哦，好。”古丽娜扎看着陈诺的脸色，有点忐忑不安的坐了下来。
　　“你跟在我身边已经多久了？”陈诺问道。
　　女孩子一副正襟危坐的样子，老实回答道：“有……6个月了，陈总。”
　　“6个月，不短了，你觉得怎么样？还习惯吗？”陈诺咀嚼着口中的玉米，略微好奇的问道。
　　“挺习惯的。”
　　“喜欢这个工作吗？”
　　“喜欢。”
　　“有没有想要换个工作？”
　　古丽娜扎一听，顿时心里一跳，有点慌了。
　　昨天晚上她累得不行，什么都没做，只是侧耳听了一会儿，就回房睡觉了。
　　为什么？
　　难不成是之前的事被翻了出来？
　　她有点慌慌张张的说道：“不，不想。”
　　陈诺笑道：“真的吗？我听说，你当初来公司是为了当明星，不是吗？”
　　古丽娜扎眨了眨眼睛，迟疑道：“是，但那是之前。”
　　“现在呢？不想了？”
　　“我…………”
　　古丽娜扎有点懵，这个时候她才反应过来，这场谈话似乎并不是她想的样子。
　　而陈诺的这个问题，一下子直击了她的内心深处。
　　她愣了几秒钟，才摇头道：“不想了。”
　　陈诺一下子就看出了女孩的言不由衷，笑说道：“不用这么快回答我。我聊聊我的看法，我觉得你条件不错，想做明星的话，是没问题的，一直跟在我身边，是有些屈才了。你看你，对吧，照照镜子，现在有几个女明星有你好看？”
　　古丽娜扎脸一下子有点发烫。
　　她这辈子被人夸漂亮不计其数，但好像没有一次让她这么开心自豪。
　　“没有了，陈总。XJ像我这样的很多的，就像公司的那个迪丽热芭就比我好看。”
　　“呵呵，她？”
　　陈诺在心里比较了一下。
　　说真的，这也算是个世纪难题了。西域双美谁更好看这个问题，一提出来，两边的粉丝能把架打到如来佛祖那里去，他也不敢妄下评论。
　　跳过这个话题道：“不用比来比去，我想说的是，你待在我身边，一个月拿个两万多，有没有觉得委屈？”
　　“没有。”古丽娜扎没有犹豫，立刻回答道。
　　她没有撒谎。
　　委屈什么的，不管是她，还是她微博上的那二十多万粉丝，应该都不会这么想。
　　为什么现在她的粉丝数从十多万变成了二十多万？
　　就是因为之前在机场她走到陈诺身边，结果被人扒出了身份，找到了她的微博账号，这些日子粉丝数也因此暴涨。
　　她最新那一条在日本酒店里俯瞰银座的照片微博下，评论数突破了5000多条，私信她的人更是不计其数，每一条都在求她证实，到底陈诺旁边的人是不是她。
　　如果是真的话，能不能发点诺诺的私拍照出来。很多自称是某某媒体的人，为一张照片开出的价格至少都是六位数，甚至还有七位数的。
　　之前讨论她身份的那些老粉们也全部都惊呆了。说她是二奶的，小三的全都换了一副面孔，吓得她一直都不敢再发微博。
　　所以要说跟在陈诺周边环游世界，每天吃的喝的住的，都跟陈诺一般无二，随时接触的听的看的，都是寻常人可求不可及的大明星，不止中国，也不止美国，而是全球！
　　天天生活的地方都仿佛名利场。每个月甚至还能有2万多人民币可拿，甚至事情办得好还有奖金可得。
　　这能称之为委屈？
　　家里人的电话微信都是让她跟在陈总身边好好干呢。
　　陈诺看着她脸上的神情变化，觉得她演技还没练到这个地步，便笑了笑：“好吧，那我再多说一句。关于你以后想怎么发展，想听听我的建议吗？”
　　“啊？好、好的，谢谢陈总！”古丽娜扎一下子有点小激动。
　　陈诺一本正经，一点都不脸红的说道：“不管是以后想做演员，还是想往别的方向走，首先都得多看书多学习，千万别把时间浪费在吃喝玩乐上。想演戏，就多看剧本、练表演。想往上走，就得给自己争取点文凭，念个MBA也行。总之得有长远目标，别混日子，知道吗？”
　　古丽娜扎大声道：“是，知道了！”
　　陈诺满意的点点头，如此一来，也算孔明七擒孟获，收了大将之心，今后应该可以大胆使用了。“你上去帮我看看那个女人起床没有，没有的话叫她起来，再问问她还有什么事，没事的话让她走。”
　　古丽娜扎一下子懵了：“啊？”
　　紧张、尴尬、忐忑，全都不足以形容古丽娜扎上楼敲门时的心情。
　　虽然她见得不少，听得更多，但这是她第一次替男人在这种事上“善后”，第一次单独面对那种“女人”，真是又刺激又荒谬。
　　不过，她心里也不免好奇——昨晚到底是谁？这个问题让她在床上翻来覆去，脑子里把各种可能的人选都过了一遍。
　　最后，当门打开，看到查理兹·塞隆那一刻，她却释然了。
　　一点都不奇怪。当初拍《Dorp》的时候，她可是一直在现场。
　　戏里两人早就睡在一起了，戏外若真擦出火花，也不过是水到渠成罢了。
　　说起来，她曾无数次在电视上看过那一支的“真爱”香水广告。当年当模特时，她还特意模仿过广告里塞隆的步姿和眼神。
　　嘿，真没想到，最后还不是一样……俯首称臣，委身在老板的牛仔裤下。
　　古丽娜扎心里莫名生出一种微妙的自豪感。
　　但她很快压下了这种情绪，语气彬彬有礼地说道：“塞隆小姐，你好，老板让我来叫你起床……还有，请问需要我帮你叫车吗？”
　　查理兹·塞隆犹豫着，说道：“不用了，呃，他在哪？我想见见他。”
　　什么自尊心，见鬼去吧。她终于想通了，至少她需要一笔钱让她挺到FB上市的时候，不然在此之前她就会破产！
　　在这一刻，她并没有别的选择！
　　……
　　“你要借钱？”
　　陈诺本来已经到了健身房跑步，以此开始他健康瘦身的第一步。
　　没想到塞隆居然不走，还要见他。
　　这有点出乎他意料。按理说好莱坞人士，不应该不明白春宵一度，各走各路的道理啊，见他做什么？
　　结果见面之后，他才恍然，原来是找他借钱来了。
　　塞隆见他不吭声，咬了咬唇道：“我没打算靠着跟你睡一觉就换来五百万，我不是这种人。我发誓，我一定会还给你。”
　　陈诺倒是不怀疑这一点。几百万美元而已，又不是什么大钱。对于对方来说，也无非是一条广告或者一部电影的事，他只是没想到，这位居然炒股炒到了这种地步。
　　塞隆还是穿着昨晚的那条裙子，窈窕有致的身段若隐若现，勾勒出她完美的曲线，波浪型的金发如瀑布般垂落在脸旁，在夕阳光下闪耀着光芒，不得不说，性感尤物这四个字安在她身上实属实至名归。
　　想想第一次见面，这位在他面前多么骄傲强势，再看看现在这个站在健身房门口、低声下气却又故作镇定的女人。
　　这让陈诺由不得想起了上辈子他无意中在纽约听了一场演讲，这场演讲不夸张的说，改变了他的一生。
　　那时的他正处在人生最浮躁的阶段，各种诱惑扑面而来，他却硬是靠着那一席话，稳住了阵脚，耐住了性子，没去追逐那些看似能让人一夜暴富的“短线机会”，最终平安落地。
　　而那一席话，就出自台上那个巴菲特的弟子，芒格的挚友，也是后来促成巴菲特投资比亚迪的重要推手，甚至可以说间接改变了整个中国新能源发展轨迹的那位华人投资家。
　　他说：
　　“只有复利能让你安稳致富，而投机只会让你先兴奋、再焦虑、最后破产。”
　　至理名言，莫过于此。
　　“你输了多少？”他问。
　　塞隆咬了咬唇：“算上杠杆……两千万。但我不需要这么多，我只要500万，让我能扛过这段时间就好，我还有广告和分红下个月会到账……只要等到我们的电影上映，CAA就会帮我接新戏，到时候我就把钱还给你。”
　　陈诺点点头道：“300万，利息8%，两年还清。我不会一次给你，每个月借给你50万。”
　　他的想法很简单，只是怕这女人把又钱拿去炒股，所以来个分期付款。
　　但是塞隆却不知道想到哪儿去了，听到每个月50万，脸上露出挣扎复杂又屈辱的神情。但最后，女人还是咬着牙，点了点头。
　　“OK，我明白了。我现在就把这个月的……”说着，她朝他走来。
　　……
　　古丽娜扎惊讶地捂住了自己的嘴巴，好险没有叫出声来。
　　一个转身，贴在了墙上。
　　但马上，她忍不住飞快的探头，又看了一眼。
　　玻璃门里面的健身房，男人侧面对着她，闭着眼睛。
　　而在他身前，蹲着一个金发女郎，看不到样子，也不知道她正在做什么，只能看到通过裙摆分叉露在外面的雪白大腿，以及一副浑圆的臀部。
　　古丽娜扎腿都软了。
　　虽然什么都看不见，但是她全身真就像是有蚂蚁在爬。
　　天哪，不是说借钱吗？
　　难道说，这就是找老板借钱需要付出的代价？
　　……
　　……
　　2011年9月29日，在这一天，天宫一号发射升空，标志着华夏航天进入了新的历史阶段。
　　同样也是在这一天的加州门洛帕克，在下午3点13分，陈诺在Facebook总部的一处会议室里，在一份协议上签下了自己的名字。
　　毫无疑问，这也标志着他的人生也进入了一个新的阶段。
　　这份协议的签署方之一是他，另一方则是马克·扎克伯格，双方就他以2亿美元估值购买Facebook 2%创始人股份达成一致。
　　协议签署现场没有过多的铺张。没有记者，更没有观众，只有一个负责照相留存的摄影师。
　　FB方面出席的人有扎克伯格，雪梨·桑德伯格，以及一位Facebook内部的法务代表和一位资深律师。
　　而他这边呢，则是齐云天，古丽娜扎，艾琳森·格雷厄姆以及律师伊森·布鲁克森。
　　整个流程不到半小时，
　　窗外阳光透过加州夏天清澈的天色洒进会议室，陈诺在合同最后一页签下名字的那一瞬间，笔尖略微颤动。
　　但最后坚决有力，一挥而就。
　　签署完毕之后，他和马克·扎克伯格握了握手，一起面对相机露出笑容。
　　当然这不是给媒体的照片，而仅仅是作为fb内部封存的纪念。
　　“咔嚓”一声，闪光灯亮起。
　　将这值得大书特书的一幕定格下来。
　　“欢迎你加入Facebook，陈，从今天起，我们就是正式的伙伴，希望能一起取得更大的成功，合作愉快。”不管扎克伯格心里怎么想，在这一刻，礼貌依旧十分到位。
　　而陈诺看着他假惺惺的笑脸，终于，憋了好久好久的喜悦，在这一刻绽放开来，让他实在忍不住，彻彻底底的放松了心情，笑了起来。
　　这绝对是他难得一见的一次真情流露。
　　笑声在会议室里回荡，引得所有人面面相觑，掌声也很给面子的更加热烈了。
　　“合作愉快。”
　　陈诺笑完，郑重其事的跟扎克伯格握了握手。
　　全世界只有他才明白这一刻的真正意义。
　　……
　　……
　　这一件筹划了两三年的大事，就此尘埃落定。
　　完了之后，陈诺一时间真的是什么都不想管了。
　　说他懒也好，胸无大志也罢。都可以。随便。
　　总之，一想到他哪怕躺上十年，十年后也能大大方方的给自家宝贝女儿买250万一对的耳环。他就只想不管三七二十一，好好休息休息。把公司的事，电影的事，统统抛在一边。除了减肥，什么都不想了。
　　齐云天体会不到他的心态，反而感觉心情非常复杂似的，等他签完合同，就去了洛杉矶比弗利山的一家律师事务所，和来自华纳兄弟的代表、诺兰和横店的财务，一起就《盗梦空间》的分账进行了第一轮正式会议。
　　而他呢，则带着助理和保镖，坐着租用的私人飞机，一路秘密的到了棕榈滩，准备好好在这里享受一下碧海蓝天。
　　(本章完)

第436章 别人的故事
　　第436章 别人的故事
　　2011年9月30日傍晚，BJ华星UME国际影城外已是人声鼎沸。尽管天气微凉，但挡不住蜂拥而至的影迷与媒体人。
　　作为本年度的唯一一部制作的国产电影，焕新公司也是砸了大笔宣传费在这场首映礼上，外围早早拉起了安保线，真假参半的数百名粉丝、影迷在外守候，拿了红包的媒体记者更是从下午四点开始陆续进场。
　　甚至焕新公司还专门搭建了一个仿“荒漠戈壁”的布景区，一辆破旧的越野车停在干裂的土地上，四周是黄沙与骷髅装置，观众可以在此合影留念。
　　傍晚五点过后，红毯区开始热闹起来。各路明星陆续抵达，不时有镁光灯闪起。五点一刻，一位身穿剪裁利落黑色礼服的女星缓缓走上采访区，引发媒体一阵躁动——是刘嘉玲到了。
　　“嘉玲姐，请问今晚穿的是什么？”
　　“呵呵呵呵，很普通的衣服啦，Vera Wang的礼服，全世界也就一件。是我特意挑的，觉得颜色很衬今晚的氛围，简单又舒服，你们觉得呢？”
　　“好漂亮~嘉玲姐今天怎么一个人进场，朝伟哥怎么没跟你一起？”
　　刘嘉玲笑道：“他当然要跟他剧组的人一起啦。我就只好孤零零的一个人来走咯。”
　　她一边回答问题，一边与身边路过的几个人挥手。
　　“嘉玲姐今晚来到这里是什么感觉？”
　　刘嘉玲笑着道：“很开心啊，见到很多的好朋友。”
　　一个女记者问道：“那听说今天陈诺不会到首映礼来，嘉玲姐有听说吗，是不是真的？”
　　她摇摇头道：“这个我就不清楚了，你要问他们公司的人。”
　　女记者追问道：“那朝伟哥没有跟你透露一点吗？”
　　刘嘉玲哈哈道：“你们知道他的，他从来不会跟我说这些。”
　　这个时候另外一个媒体的男记者道：“《无人区》之前在戛纳拿了一种关注评委会大奖，嘉玲姐有没有跟朝伟哥好好庆祝一下。”
　　“当然有啦。”
　　“具体是什么呢，方便透露一下吗？”
　　“就是吃吃饭啊，一起开心开心啊。”
　　“今天如果陈诺不来现场的话，你会不会失望？”
　　“肯定会的。”她听到有人叫她，转头又朝后边挥了挥手。
　　“你跟陈诺的关系怎么样？”
　　“很好啊，当初拍《子弹飞》的时候我们就认识了，经常一起聊天。他的性格很好，我们很聊得来。”
　　“那他最近的电影你有看吗？”
　　“有~我还在香港包场请朋友们看过。”
　　“那你觉得他的戏跟朝伟哥谁更好？”
　　“都很好。”
　　“最近你们有联络吗？”
　　“当然。”
　　“好了，采访就到这里吧，嘉玲姐这边请。”
　　应该是看出来刘嘉玲到后面脸色开始有些僵硬，现场工作人员立刻在这个时候走上前来，微笑着打断媒体提问：“谢谢各位记者朋友，嘉玲姐今天的采访时间就先到这边了，我们还有下一组嘉宾即将入场，请大家配合一下。”
　　说完便护送她穿过红毯，进入影城内部。
　　刘嘉玲一边走，一边抬手跟两侧影迷微笑挥手。
　　尽管采访的后半程几乎全在问陈诺，刘嘉玲倒也并未真正介意。这样的场面她见多了。在香港，无论是80年代的张国荣谭咏麟，还是90年代的四大天王，在他们光芒之下，其他人自然黯然失色。
　　总的来说，她心情其实还不错。
　　毕竟，按之前得到的消息，今晚某人确实不会现身。虽然这对《无人区》的国内宣传而言可能是重大损失，但对剧组其他演员来说，未尝不是一件好事。
　　进入影厅前，她先去了贵宾休息室。此时距离放映还有四十分钟，已有不少嘉宾在场，大家寒暄、合影、签名，宣传方也在安排座位与媒体采访。
　　同时，外面的观众也开始陆续入场。
　　此次焕新公司包下了华星UME最大的影厅，座椅上提前摆放好印有电影LOGO的宣传册与小礼品包，包括明信片、剧照、海报，甚至还有一个仿真弹壳。
　　这在2011年的中国尚属首次，不少媒体人和观众看到后都颇为惊喜。
　　其实，这套做法是焕新从华纳《盗梦空间》的首映礼偷学来的。华纳方面数据显示，观众如果在首映礼上收到礼品，在社交媒体和评分网站上留下正面评价的几率可从10%-20%提升至50%-60%，因此性价比极高。
　　焕新这次也是照葫芦画瓢。
　　刘嘉玲走进休息室，立刻有工作人员递水、引导入座。她一进去就看到杜琪峰正和徐克聊天。
　　此前在红毯上，杜琪峰跟她打招呼，她就有些意外。此刻便笑着上前问道：“杜sir，咁你都嚟嘅？（杜先生，你怎么来了？）”
　　杜琪峰转过头，也用粤语笑道：“过嚟帮伟仔撑场啊。”
　　刘嘉玲有些不信。毕竟，杜琪峰作为公司老板，可是大忙人，梁朝伟虽然跟他关系不错，可要他不打招呼，主动北上捧场，着实有点不太可能。
　　不过在此之前，她也确实没有听说过杜琪峰跟焕新公司或者说跟陈诺有过什么接触。
　　难道是因为徐克的关系？
　　但马上，徐克就解开了谜底，“他们银河现在在诺仔他们合作，他当然要来啦。”
　　“合作？咩啊？”刘嘉玲好奇问道。
　　杜琪峰笑而不语，徐克也笑呵呵的。
　　再追问下去，杜琪峰才透露，是合作了一部电视剧。再细问，原来银河映像的两大王牌编剧——游乃海和韦佳辉，最近与焕新的彭浩翔合作，刚刚完成剧本，如今三人都已飞往美国。
　　更多细节，他就不肯说了。
　　刘嘉玲听得心痒难耐。
　　要知道，银河映像此前从未涉足电视剧，焕新也没有过自制过电视剧，如今两家居然联手，这若传出去，恐怕整个香港电视圈都会震动。
　　而这件事对她来说呢？又有没有什么机会？
　　具体如何，还要等她回去香港，再找相关人士好好打听一番。
　　银河印象这边问不出来，其实也不代表没有别人会知道。至少在香港还有那么一个女孩子应该消息非常灵通。
　　大约在18:50左右，刘嘉玲走进了影厅，坐在了中间偏后的位置，这个时候她注意到，焕新公司的一干艺人也都已经入座了。
　　范缤冰，刘艺霏，还有几个她不太叫得上来内地演员的，不过，里面并没有她刚才脑中闪过的那个名字。
　　首映仪式正式开始，刘嘉玲也收起了脸上若有所思的表情，专注的看着舞台。
　　首先，由影院代表上台欢迎致辞，随后焕新公司的CEO李静简短发言，感谢剧组、合作伙伴以及所有支持电影的观众朋友们。
　　接着就是剧组成员登台亮相环节。
　　宁皓一马当先，她老公也一身深灰色西装，在黄渤和马苏的陪同下上台。
　　发言结束后，主创团队与嘉宾一起回到贵宾席就座。
　　19:15，灯光渐暗，影厅内安静下来。
　　随后，一个蹦蹦跳跳的卡通小人儿出现在了大银幕上。
　　刘嘉玲在《盗梦空间》的片头也看到过同样的动画，只是那个是英文。
　　而这一次，是焕然一新影业有限公司这一行方块字。
　　随后，一个持续2个多小时的压抑故事，也拉开了序幕，把整个影厅里的观众们，带回了那个黄沙满天的无人区。
　　……
　　在当天晚上的豆瓣上，就有一条短评，应该是首映礼上拿了小礼品的观众所留，否则不至于如此肉麻。
　　仅仅一晚上时间，就被点了500个多赞，排在了短评区第一。
　　它写道：
　　“今年第二好的电影，又一个焕新出品。看完之后我相信，“焕新出品”这四个字，在未来会成为中国电影的骄傲，会成为中国人的骄傲！加油！”
　　……
　　……
　　“叼，真叼。翔仔，你之前来过没有？”
　　“你觉得我这一脸衰相，我像吗？”
　　“翔仔，你也不是很衰，你就是胖了。”
　　“你闭嘴啦！”彭浩翔没好气道。
　　但他的经纪人张鑫没有理他，从副驾驶回过头来，依旧说道：“你睇睇，你这个肚子，还想要来泡洋妞，我看是很难有搞头的哦。”
　　这句话让坐在彭浩翔旁边座位上的游乃海，和他后面一排座位的韦佳辉都笑了起来。让彭浩翔当即气了个半死。
　　不再理会这个傻屌经纪人，他转过头，看起了车窗外的风景。
　　蓝天白云，碧海银沙。
　　马路两旁的椰树高大而挺拔，仿佛军列般整齐伫立，迎着大西洋的海风摇曳生姿。
　　他来过棕榈滩，但他确实没有来过这个棕榈滩。
　　“南海湖区”，棕榈滩里的黄金海岸带，整个佛州最昂贵、最稀有的地段之一。
　　没有这里的业主邀约打电话确认，普通人连那座桥都过不来。
　　但等到进入这片社区，才会知道，为什么这里会层层把关，与世隔绝。
　　没说的，当普通人看到那一排排精致得不像话的海边别墅，看到那一栋栋极尽奢华的大宅，心里的嫉妒心必定会如同野火一般蔓延。
　　到时候发生点什么事，普通人伤了死了倒没啥，要是这里的业主磕了碰了，估计警察局局长都要开新闻发布会。
　　这如何能不戒备森严？
　　“辉哥，你比较懂房地产，买这里的房子得多少钱？”游乃海问道。
　　韦佳辉不知道怎么，正在发呆，一时间没有回答。
　　游乃海又问了一次，银河映像的首席编剧，也是公认香港最有才华的编剧之一才回过神来，道：“几千万吧。”
　　“港币？”
　　“港币？你做梦啦，当然是美元。”韦佳辉笑了笑，“不过，有钱你都未必买得到。这里住的，都是非富即贵，要么继承几代的资产，要么就是资本圈的顶级玩家，普通人根本连靠近的资格都没有。这地方，是给‘人上人’住的，不是给‘人’住的。”
　　游乃海乐了，调侃道：“怎么听上去跟我们剧本挺像的？”
　　韦佳辉精神一振，点了点头：“阶级囚笼，全世界哪里不是？我刚刚就在想这点。阿海，难怪陈老板年纪轻轻，就能在荷里活闯出名堂，现在全世界都喊他华人之光。高，真的高！我们这部剧内核不就讲的就是这种事？超越国界，不用翻译，大家一睇就明。”
　　“我刚才想到，之前的那个地方的剧情，其实完全可以这样这样……”
　　彭浩翔一边听韦佳辉说，一边也皱起眉头细细思索起来。
　　随后，三个人就在车上讨论起了本来已经写完的剧本。
　　不知不觉，车突然停下。
　　车里的讨论声也跟着停了下来。
　　几个人都在往外看去，只见一道黑色的铁质大门在车前缓缓打开。
　　白色石子铺成的车道通往一片风光如画的海滩后院，迎着海风，椰影婆娑，一栋现代风格的白色别墅映入眼帘。它外侧临海，看到有无边泳池与一片私家沙滩，泳池边摆着雪白帆布的躺椅和遮阳伞，远处是波光粼粼的大西洋，近处是一排排绿油油的热带灌木。
　　一头身穿黑色T恤的男人正站在别墅二层的露台上，朝他们看来。在一楼的车库边，则是有一个身穿清凉的漂亮女孩正微笑等候在那里。
　　彭浩翔看着这一幕场景，实在是找不到语言形容自己心情，但又感觉如梗在喉不吐不快，只能喃喃的低声骂了一句：“丢。”
　　这么想的显然不是只有他一人。
　　在他身后，是游乃海幽幽的声音：“写剧本嘅时候，我以为我是讲的别人的故事。而现在才知道，我写嘅根本就系我自己。”
　　……
　　……
　　“《老鹰捉小鸡（暂定名）》。编剧：韦佳辉，游乃海，彭浩翔。”
　　陈诺看着面前这本厚厚的剧本，又看了看远道而来的三位香港同胞，由衷的说了一句，“辛苦了。”而后偏头催促道：“娜扎，去催下，让她们赶紧把客房准备好，带三位先去休息休息。”
　　“是。”女孩清脆的声音传来。
　　韦佳辉赶紧阻止道：“哎哎哎，不用急，没事。”
　　陈诺摇头道：“佳辉兄，长途跋涉，又是夜班飞机，先把时差调过来再说。这段时间我知道你们都好辛苦。这两天什么都别说，什么也都别想，在这里痛痛快快的玩个几天。”
　　“这——不太好吧，老板？”彭浩翔面露迟疑说道。
　　张鑫在一旁道：“想笑就笑吧，翔仔，你都快要憋不住了。”
　　“……你！能不能收声啊你！”
　　“哈哈哈。”
　　陈诺笑了起来。
　　他之前就发现，彭浩翔跟公司经纪人相处得极好，现在看来，果然如此。
　　接下来，他花了两天时间，把这一本彭浩翔三人花了差不多5个月时间写好的13集剧本看完。
　　他看得极为仔细，一边看，一边也跟脑中的那部《鱿鱼游戏》相比对。
　　结论是，此世这个香港版的《老鹰捉小鸡》跟原版相比，应该不会逊色。
　　至少在他眼中是如此。
　　毕竟，香港这地方，贫富悬殊程度在全亚洲都是数一数二，基尼系数甚至多次位居全亚洲之首，香港编剧在写这方面议题的时候，简直比韩国人还有感觉，也非常能够抓住其中的内核。
　　还有，彭浩翔历来有着编剧鬼才的外号，而游乃海也一向在香港编剧界号称“妖刀”，再加上逻辑极强的韦佳辉，整部剧本不仅继承了原本的荒诞，更添加了一些黑色幽默。
　　至少从剧本上看，可读性很高。
　　另外就是老鹰捉小鸡这个游戏，在欧美也有相似的，名叫“狐狸与鹅”。虽然规则不同，但同样带有追逐、围堵与反围堵的策略意味，比起鱿鱼游戏来说，更容易被西方观众接受理解。
　　除了这些好的，其他也不是没有疑虑之处。
　　在陈诺看来，这部《老鹰捉小鸡》就像杜琪峰以往拍的那些电影一样，比如《枪火》，《文雀》，人物台词都十分精巧，结构也很复杂，节奏也很快，这在电影里是好事，但放在电视剧里，他却有点担心让观众产生疲劳。
　　毕竟电视剧跟电影不一样，如果每一集的剧情太急太密，其实就不太适合一口气追下去。
　　当然，这也只是他的意见，剧本也只是第一版，后续还有调整的时间。
　　他这次邀请三个编剧过来，也不是为了改剧本。目的是想拉着双方见一面。尤其是彭浩翔这个做导演的，无论如何也该和资方当面见一见，聊一聊。反正香港人嘛，讲英文都没得问题的咯。
　　等到彭浩翔他们来了之后的第三天，另外一方，奈飞的团队来了。
　　以里德·哈斯廷斯为首，还有罗芮·艾斯纳，包括好几个不认识的男男女女。之前的精灵王子这次却没有跟着，让陈诺倒是有点意外。
　　但一见面，注意罗芮看着他的眼神，陈诺就立刻明白过来。这个女人，估计这次在公司内部斗争中，终于是占了上风了。
　　果然，在正式会议开始前，罗芮找了个空隙把他拉到一旁，说起了包括这件事在内的奈飞内幕。
　　“我已经说服了里德，暂时搁置那部政治剧，优先拿出一亿美元预算，直接把你的这部剧连拍两季。他同意了。这次我们过来，如果谈得顺利，就能当场签约。”
　　“干得漂亮。”陈诺竖起大拇指。
　　罗芮笑了笑，阳光下她一头淡金色长发像融化的蜂蜜般柔亮，这女人可以说是比塞隆皮肤还要白皙，毛孔也要更细，五官立体，配合她穿得这身介于正式和休闲之间的夏装，在佛罗里达湛蓝天空与热带海风之间，格外让人心跳加速。
　　“我应该谢谢你，”她轻轻眨了下眼睛，“要不是你的《盗梦空间》让里德无话可说，我也没那么容易说服他。”
　　“呵呵，不关我的事。”陈诺摆了摆手。
　　罗芮抿了抿嘴，道：“真的。所以，里德希望你来主演这部电视剧。”
　　“什么？我？”陈诺顿时大吃一惊，摇了摇头，“不行，nonono，我哪来的时间。”
　　“真的没有时间吗？”
　　“对啊。”
　　罗芮轻叹道：“唉，那怎么办？”
　　陈诺道：“没办法。”
　　“真的吗？”罗芮抬头看过来，“就不能想想办法吗？陈，Please~”
　　我靠。
　　陈诺忍不住倒退三步，要不是光天化日，他真想大吼一声：哪里来的女妖精？
　　特么的，认识这么多年，他还是第一次知道，罗芮·艾斯纳这个男女通吃的家伙，居然还会卖萌？
　　……
　　果然，如罗芮所说，在接下来的会议中，里德·哈斯廷斯的注意力，并没有像他之前想象的那样，关注剧本，关注导演，关注编剧。
　　这个男人一直都在关注他。
　　妈的。
　　“……接下来？”陈诺回避着里德·哈斯廷斯的眼神，说道：“我接下来很忙很忙，非常忙，会做一长段时间的空中飞人。全世界参加首映礼，是我公司制作的一部电影。说起来，这部电影你们奈飞有兴趣的话，也可以跟我谈谈版权。西部悬疑暴力片，黑暗风格，绝对符合你们会员们的胃口。”
　　里德·哈斯廷斯没有搭话，一脸认真的问道：“你要去多久？”
　　陈诺讨了个没趣，讪讪说道：“一个月吧，至少。”
　　随后，他不自觉的看了一眼罗芮·艾斯纳。
　　要不是这个女人天才般的主意，他也没有办法想到，居然可以把他那个随口一提，用来卖片的丝路联盟往发行网络的路子上走。
　　这次，齐云天去LA跟华纳他们开分账会议，带回来的消息，让他更体会到了建立自家的发行渠道的重要性。
　　或许在其他电影上面，那10%-15%的“发行服务费”还不算心疼，但放在《盗梦空间》上，华纳兄弟要的15%的简直是要了他的命。
　　说起来，他这个“躺平党”只是十年后可期。
　　但现在？
　　为了凑齐2亿美刀，他身上可是还背负着中国银行的1个多亿美金的贷款！要说穷，其实他现在才是他重生以来最穷的时候，急需《盗梦》的票房分成来填补他的赤字。
　　然而，按照今时今日《盗梦空间》全球23.6亿的票房来说，扣除50%的院线分账，再扣除P&ampA（宣传与广告）成本1.1亿，剩余有差不多11亿左右的票房净收入。
　　11亿的15%是差不多1.6亿美金！
　　开你妹的什么玩笑。
　　别说他和齐云天无法接受，横店无法接受，克里斯托弗·诺兰方面同样也无法接受。
　　几方现在正在洛杉矶扯皮呢，无论如何要求华纳按照10%收费，别见钱眼开，乱扯犊子。
　　听齐云天说，本来华纳态度坚决，但是诺兰他老婆把《蝙蝠侠3》的事情拿出来说了，意思就是别把事情做绝，断了大家以后的缘分，这才让迈克尔·斯兰这个畜生态度软化。
　　不过也由此可见，发行这东西，究竟有多赚钱。
　　哪怕华纳一分钱都没投，只是挂个发行名号，最后也能捞走一亿多美金。真正的印钞机。
　　虽然现在焕新公司离人家华纳兄弟这种境界还很远很远，也暂时不可能制作什么全球发行的大片，不过这是今日，以后怎么样，谁知道？
　　这把武器捏在自己手里，才不会被刀。
　　就像奉俊昊，这位棒子顶级大导演和CJ制作的新片《雪国列车》，也需要依靠哈维·韦恩斯坦才有能力在美国发行，最终必将被坑的妈都不认识。
　　他不想日后沦为这个境地，就必须要自己去开疆拓土，把丝路联盟变成真丝路。
　　罗芮·艾斯纳，人才啊。
　　他这一眼是赞赏，认为此女是有先见之明。
　　里德·哈斯廷斯也跟着他看了一眼罗芮，就不知道是为什么了，随后又回头对他道：“之后就没事了？”
　　“不，有事。我接了一部新电影，昆汀的，大约明年3月份开拍。”
　　“那拍完之后呢？”
　　“拍完之后下半年我要准备上海电影节，我明年要担任评委会主席。”
　　“……哇哦。”里德·哈斯廷斯假惺惺的惊叹了一声，说道：“恭喜你。”
　　陈诺也假笑了一下：“谢谢。”
　　哈斯廷斯的笑容一下子就没了，问道：“那电影节结束之后呢？”
　　陈诺终于看了这位日后位高权重，号称“流媒体教父”的大佬一眼，无奈的叹了口气，说道：“里德，拜托，别这样。从一开始，我都没有想过我自己来演。”
　　里德·哈斯廷斯也同样叹了口气，道：“陈，别这样，我真的需要你。看看我们奈飞的股价，从300多跌到现在的一百出头，就像坐过山车一样往下冲，我们公司的董事会都快疯了。”
　　“我可以拿一亿美金出来拍摄电视剧，但是，这不是谁来都行的时候。我需要的是一个能提振市场信心的人，一个能吸引华尔街注意的人，一个能够在这该死的泥潭里救救我们的人。”
　　“而这个人，你告诉我，整个亚洲除了你，还有别人吗？”
　　(本章完)

第437章 闻风而动
　　第437章 闻风而动
　　里德·哈斯廷斯的话说得非常坚定。
　　说完之后，会客厅里亦是一片寂静，只有远处的海浪声“哗啦啦”的传来。
　　哈斯廷斯故意停了几秒钟，给陈诺留了一点思考的时间，而后才又继续说道：“所以，我和董事会都诚挚的希望你能够出演这部剧集，并担任执行制片人。这是我们开出的条件。请看。”
　　说完，他从公文包里取出了一个雪白的信封放在桌上，用两根手指移动到了陈诺的面前。
　　陈诺拿起信封，取出了里面的那张折好的白纸，打开一看。
　　只见在白纸上用手写体写着：“$2，000，000 per episode + 5% backend deal。”
　　无需多言，陈诺也明白，前面这200万美元一集是给他的演员报酬，而后面，是他的执行制片人报酬——5%的利润提成。
　　这个薪酬待遇给得不可谓不优厚，不可谓没有诚意。
　　200万美元一集，按照他们现在的11集剧本，这就是2200万。
　　后者的利润分成更是不容小觑，实际上包括了奈飞的播放收入、海外发行收益、以及其他相关衍生权利，比如DVD、周边商品、ip开发等等等。
　　据陈诺所知，一般像这种演员+制片人组合，在电影中的通常比例是在2%-5%之间。奈飞给出5%，绝对算是顶格待遇。汤姆·汉克斯在2001年跟HBO合作《兄弟连》的时候，也就是作为执行制片人拿了这么多。
　　陈诺又仔细看了看手上的白纸。
　　他突然看出来，其中的2000000和5%这两个数字，跟其他几个英文的墨迹有些细微的不同，显然是后来填上去的。
　　看了之后，陈诺就把纸重新叠了起来，一脸认真的说道：“我知道了，里德，给我一点时间考虑。”
　　里德·哈斯廷斯道：“没问题。”
　　……
　　其实陈诺之前也在很多电影里，做过一些执行制片人的工作，比如选角，把控拍摄质量，后期宣传等等。
　　但是明确担任执行制片人，如果他答应，这还是头一次。
　　担任执行制片人一职，往往被视为一个演员突破职业天花板的标志。
　　虽然也有像小李子，布拉德·皮特这样的演员对此并不感兴趣。但是像汤姆汉克斯，汤姆克鲁斯和布拉德利·库珀等等，在功成名就之后，都会担任执行制片人一职，这不仅能够带给他们丰厚的报酬，也可以给予他们在更大的权力。
　　更大的权利，也意味着更大的责任，以及更为深入的绑定。
　　罗芮说，如果他们最后是跟凯文·史派西合作《纸牌屋》，也会采取同样的模式。
　　理由嘛，
　　就像哈斯廷斯说的那样，对于奈飞历史上第一部自制剧，《纸牌屋》不仅仅是一个项目，更是一场豪赌。整个公司上下其实都是战战兢兢，压力巨大。
　　压力不止来自外界资本市场投资人，更多的其实是来自内部。
　　虽然策略定下来了，他们从今往后要以内容为主，可是他们一个原本租DVD的公司，真的能拍好电视剧吗？
　　会不会这件事就跟之前的转型一样，看上去挺美妙，却在实际执行的过程中一败涂地？
　　这个问题，在奈飞内部，从董事长ceo到办理会员卡的销售人员，没有一个人有十足把握。
　　于是在这种情况下，对于奈飞来说，最好的策略就是找一根牢靠的大腿。
　　之前他们认为这根大腿是凯文·史派西。
　　现在，他们选择了他。
　　“谁会不选你呢？如果我没记错，你还没有失败过一部电影。”罗芮·艾斯纳端着红酒杯，用鲜红的嘴唇又抿了一口，金黄的灯光下，一双冰蓝的眸里仿佛已经有了一丝醉意。
　　“不只是奈飞，在你最终遭遇一场失败之前，全好莱坞的电影公司都会kiss your ass。我听说，你前几天还拒绝了默多克的那位交际花妻子，以及跟21世纪福克斯的合作。”
　　陈诺摆了摆手，“是昆汀·塔伦蒂诺，他跟那边有一些矛盾，我其实一点儿无所谓。我只是个演员，我跟谁合作，拍谁的戏，其实都一样。”
　　“所以，你会同意跟我们合作吗？”罗芮·艾斯纳把一只手搭在了沙发上。
　　她的背后就是落地窗，窗外则是漆黑的草坪以及被路灯照亮的小径。
　　这个时候距离哈斯廷斯他们告辞已经过去2，3个小时了，天色已暗，海水和椰树都已经隐匿在夜色中，但也正因此，客厅昏暗的灯光下，也正是一个适合聊天的场所。
　　在后院的游泳池反射荡漾进入室内的波光下，罗芮的蓝眼睛仿佛深邃如海。
　　陈诺实话实说道：“我不知道，我真的准备利用这段去环游世界的时间，好好地想想。我这些年把工作安排得太多，本来暮光告一段落之后，我想在明年休息一段时间。但是，如果真把你们这部电视剧接了，我的计划就又全部泡汤了。”
　　罗芮点了点头，轻轻眨了眨眼，睫毛在灯影中投出淡淡的剪影，整个人显得挺认真，“无论你做出什么样的决定，我都理解。”
　　“谢谢。”陈诺端起茶几上的红酒杯，跟她碰了碰。
　　罗芮喝了一口酒，微笑道：“这话该是我对你说。无论如何，你让我在泰德·萨兰多斯身上出了一口气。不过……”她抬头看了看天花板，二楼有隐隐约约的讨论声传下来，“他们应该会很失望的？”
　　陈诺摇头道：“不，如果你们放弃，我也会拿钱出来拍。”
　　罗芮听了这话，眼睛顿时一亮，说道：“你这次在《盗梦空间》里究竟赚了多少钱？”
　　陈诺诧异道：“我没跟你说过吗？”
　　“没有啊，最近在网上这可是热门话题。所有人都在猜，你在reborn-pic里的具体股份。50%？60%？还是70%？”
　　陈诺哈哈笑了起来，正要说可能比70%还要多一点儿，突然放在茶几上的手机响了。
　　他拿起手机，看了看名字，接了起来。
　　“嗨伊万卡。”
　　“是的，我在……来了有几天了，你也来了……哈哈，谢谢，但这恐怕不行，我明天就走了……哦？是有什么事吗……没有，没关系，我有一个朋友在这里，罗芮·艾斯纳，你应该认识……”
　　“你爸也要来？”
　　电话挂了之后，陈诺皱了皱眉，有点明白了。
　　这家人应该是今天过来度假，知道他也来了，才跟他打的电话。
　　这电话估计也不是伊万卡想打，而是受她老爹的委托。应该有什么急事，一听他明天就要走，今晚就要赶过来见面。
　　但是，他真有点想不到，她爹这大晚上会来干嘛？
　　上次伊万卡叫他打电话劝一劝他也忙起来忘了，这一次，难道是过来要跟他共商大计？
　　……
　　罗芮·艾斯纳不太想跟被媒体称为“浅薄市侩”的纽约房地产商人见面，于是上楼休息去了。
　　陈诺于是在古丽娜扎的陪同下，接待了老唐和他高挑美貌的女儿。
　　两人也并没有空手而来，而是由老唐亲自给他带来了了一瓶1982年拉菲，一盒Cuban Cohiba雪茄，两个加起来也有个好几万刀，让陈诺心中不由一凛。
　　按照他对老唐为人的了解，此人动嘴大于动手，这礼物绝对是交往以来绝无仅有，不太正常。
　　果不其然，一见面之后，先是对他房子一阵猛夸，而后又对他人一阵猛夸，最后再约着他一起出去院子里单独聊聊。
　　在泳池边，四下无人的时候，才说出了他来的目的——借钱。
　　真是人怕出名猪怕壮，稍微有了点钱，啧啧，查理兹·塞隆之后，这位仁兄也闻风而动了。
　　原来老唐在2008年金融危机期间，因为芝加哥的房子卖不出去，欠了德意志银行3个多亿美金，然后耍赖打了差不多2年的官司。最终在去年的时候跟银行达成了和解，免除了他身上的不少债务。但他依旧需要在10月底之前还钱。这一次过来，就是希望陈诺帮个忙，借他点小钱。
　　“4800万，我其实不是没有。《学徒》第十三季，NBC电视台会支付我每集100万美元，总共超过二千多万美金的出场费，再加上广告分成，年底之前我就有一大笔钱。”
　　“我只是现在现金流紧了点，你懂的，都是账面游戏，到时候我一口气就能还上。”
　　老唐眯着眼，忽然压低声音，凑近陈诺道：“说实话，陈，我信你，我知道你会帮我。我跟那些华尔街的家伙们打了二十年交道，他们全是些吸血鬼，他们巴不得我倒霉。但你不一样，你是赢家，一个real winner，我两年前就看得出来，你现在已经跟fb签了合同，拿到了股份对不对？”
　　这个消息是属于绝密，但这人是当初帮他搞定扎克伯格的功臣，对双方协议内容门儿清，记得履约时间也是理所应当。
　　陈诺点点头，承认道：“对。”
　　老唐脸上有一丝痛悔的神情，飞快的一闪而过，但他马上就克制住了，强笑道：“干得漂亮，这是个真正的大交易。恭喜你陈，现在那2%应该价值很多很多钱了，对吧？”
　　陈诺微笑道：“都只是数字而已。我又不准备出售。”
　　唐纳德这个时候脸上的表情之复杂，简直快要让陈诺笑出声来了。
　　陈诺知道为什么这老头是这样。
　　2年前，也就是2009年的时候，他终于和扎克伯格签了了合同之后，这人就说要把顾问费折算进对FB的投资中，当时也是让他大为惊叹，认为此人果真是眼界非凡。
　　结果。
　　还没过两个月，老唐就反悔了，撤回了当初两个人签的代持协议，让他把顾问费直接付了。
　　真的是说话跟放屁没有什么两样。
　　现在好了，算算账一下子损失了千万美元，是人也要痛彻心扉。
　　陈诺道：“谢谢。唔，唐纳德，我是乐意帮你的。但是，我现在没有钱。《盗梦空间》的分红还没有到，我也没有办法。”
　　唐纳德摊摊手道：“陈，我不是说必须要你借给我，毕竟我朋友很多，你知道今年福布斯名人榜上，我是排名17名的。我非常的出名，我可以说是全美国最著名的几个人。我演出的综艺节目非常流行，我也不缺朋友，爱泼斯坦，汤姆·巴拉克、卡尔·伊坎，他们都很有钱，非常有钱，他们都愿意借钱给我，而且可能根本不需要我还钱。所以……盗梦空间的分红需要多久才会到账？”
　　最后的大喘气对其他人可能来说是一个暴击。但陈诺早就习惯了，脸色都没变一下，“至少一个月吧。”
　　唐纳德道：“没有问题，我可以等你。”
　　陈诺无奈道：“但是，唐纳德，我得提醒你一件事。上次奥斯卡你还欠我一个人情，还记得吗？”
　　唐纳德道：“当然记得，你看，这个人情我肯定记在心里，只要你开口，我能帮忙的我一定会帮你。”
　　“我现在并没有什么需要你帮忙的。我只是想说，那这一次呢？唐纳德，你是我的朋友，这两年我也一直在付给你顾问费，我也非常想要帮助你。但我不可能只凭借你的一句话，我就借你4800万，我又不是傻瓜。所以你得给我一点东西，至少给我一个凭证，让我可以安心的把钱借给你。”
　　“……你看，是这样，我的名气，我的名誉，都可以……”
　　陈诺耐着性子听他吹完，微笑道，“我尊重你的名声，唐纳德，你也是我非常尊敬的人。但是，我确实需要一个抵押品。”
　　老头子这下感觉是体会到他的决心了，于是没有再说。
　　两个人这时离开了游泳池，往草坪方向走去。
　　陈诺不知道，上一世老唐也是在2011年遇到了同一个难关，那时是他女婿借助家族资产帮他度过的，而这一次，那个喜欢戴绿色帽子的哥早就跟伊万卡分手了，老唐就有点走投无路的感觉，最后今天到来海湖，听说他在这，才灵机一动，找了过来。
　　借给唐纳德4800万，陈诺觉得不是大事。或许外界看来此人信誉很差，很可能血本无归，但他知道，其实并没有什么风险。
　　……几年后，懂的都懂。
　　到时候，他并不怕借出去的钱收不回来。
　　过了几分钟，唐纳德终于考虑好了，迟疑着说道：“如果我把……抵押给你的话，怎么样？”
　　陈诺想了一下，点头道：“听上去挺合理。就这样。”
　　ps：
　　这一章是填之前唐纳德和奈飞的坑，少了些，也算是趁着周日休息一天。
　　(本章完)

第438章 天底下独一无二的待遇
　　第438章 天底下独一无二的待遇
　　海湖庄园值多少钱？
　　这是一个问题。
　　在唐纳德在80年代买下它的时候，应该只用了800万美元。
　　到了2023年，唐纳德官司缠身的时候，陈诺在报纸上看到有房地产估值机构认为其价值5亿美元。
　　回到2011年的现在。
　　虽然这座庄园在唐纳德的运转之下，已经成了一座名流俱乐部，不再是当初那个无人问津、荒废多年的遗产尴尬的旧宅。
　　但是，也绝对不是之后那个被赋予了诸多涵义，可以说是全世界最出名的私人宅邸。
　　于是，当他在罗马，看到唐纳德迫不及待的给他传真来了一份房地产评估报告，上面对庄园的估值居然达到了3亿美元，这让陈诺好气之余又有点好笑。
　　当即给老唐发了一条短信：“I've read your book， Donald. Don't play games.（我看过你的书，别耍花样。）”
　　而后，当他跟着意大利发行商Eagle Pictures的发行团队，来到位于南欧的罗马尼亚锡比乌，参加《无人区》在这里的路演时，收到来自佛罗里达的第二份估价就要合理多了——
　　1.2亿美金。
　　这其实是一个相对合理的价格。
　　毕竟，这个时候的海湖已经在老唐的经营下，成为了一个颇有名气的私人俱乐部。在棕榈滩想要加入这个俱乐部，去球场打打高尔夫，在庄园里吃吃饭，住几晚上，进行名流圈层社交的棕榈滩业主也不算少，每年每人的入会费15万美元，最终收益已经能够做到跟庄园的修缮费用持平，还可能有点盈余。
　　因此，从理论上讲，算上这些年的通货膨胀，维持在1亿出头的估值是可以接受的。
　　但即便如此，陈诺却不打算这么简单放过老唐，还是给唐纳德发了一个短信，说道：“Keep going down. We’re getting there。（继续降一点，我们就快达成一致了）。”
　　到了巴黎，他收到的第三份报价，就更加合理了。
　　1亿美金。
　　同时，他也收到了唐纳德的短信：“这是底线。”
　　陈诺回了个短信：“‘第一次告诉你的底线，都不是底线——唐纳德，《交易的艺术》’。”
　　陈诺不知道唐纳德对他这个学生这么快学以致用，以彼之矛攻彼之盾是何感想，反正发过去之后，那边就没有再回过来消息。
　　之后十多天时间里，他从巴黎飞到伦敦，又从伦敦到了巴塞罗那，布达佩斯等等，一直把可能半个欧洲都转完，也跟本地那些大大小小的发行院线的总经理、ceo等人混了个面熟，签了几分协议，才在飞往亚洲的万米高空中，收到了唐纳德的最新报价。
　　9500万美金。
　　当艾莉森拿着笔记本电脑，让他看电子邮件里的这个数字——陈诺忍不住笑了一下。
　　他猜想老唐应该是去又想了一圈办法。最后估计还是找不到牌可以打，于是又只好回到他这里来，为他打破底线，少了500万。
　　不能说老唐交的都是些不讲义气的狐朋狗友，当他在银行那边信誉破产的同时，不借钱给她。但是，这不是48万，也不是480万，是特么4800万美金！
　　爱泼斯坦那个皮条客能有这么多钱？汤姆·巴拉克那个搞地产同样深陷泥潭能有这么多现金？卡尔·扎伊他相信肯定是有，但是人家的每一分钱都是用来在金融市场上搞事的，怎么可能借给他！
　　9500万，哈哈，老唐少这500万的时候估计心都在滴血。
　　想到这，陈诺真的笑出了声。
　　只可惜，他花了100万美元一个月的租金，租的这架庞巴迪Global Express 6000公务机，只提供网速有限的卫星互联网服务，在3万英尺的高空上最多也就只能看看电子邮件，手机也没有信号，没办法第一时间给唐纳德发短信。
　　最后只让艾莉森用邮件给那边回了一个：“done。”算是放了老唐一马。
　　毕竟他也不是说反悔不解，要逼老唐跳海，只是想通过这个方式，让那边知道他不是财大气粗的傻子，以后少跟他玩花样而已。
　　很显然，老唐对这个消息是满怀激动，当他在韩国首尔机场一下飞机，手机里就连续收到了两条来自唐纳德的短信。
　　前后两条一起来的，时隔了2个多小时。
　　第一条是：“这是真正的底线，你将50%的海湖庄园所有权，你还要怎么样？陈，这次我真的没有办法再让步。”
　　第二条是：“什么时候回美国？？THANK YOU SO MUCH！”
　　看到全大写，陈诺知道，老唐应该是真激动了，否则不会叫帮他写短信的伊万卡这么写，回了个“一周之后，到时见。”就把手机放在了裤兜里。
　　在欧洲呆了大半个月，在各色各样的鬼佬里打转，回到了亚洲的土地上，陈诺的第一反应是鼻子舒服了。
　　不用再去跟人贴贴，也不用再去闻那各种各样的香水味，中华文化圈里，虽然也是一样的文化滋生了各种各样的奇葩，但是，至少大家都有距离感，这让陈诺倍感舒服。
　　这次依旧是CJ的人来接机，毕竟，《无人区》的韩国版权也正是这家熟人公司所买，但在机场，除了cj老人之外，也多了另外一拨人。
　　陈诺没有想到，大钟奖财团理事长兼韩国电影总联合会名誉会长申荣均，居然会郑重其事的穿着一身韩服，亲自来到机场接他。
　　本着尊老爱幼的中华礼仪，他第一时间就快步上前，跟其握手笑道：“劳驾申前辈过来见我，这怎么可以？”
　　申荣均握着他的手，一本正经的说道：“过去几年，亚洲电影在国际上的影响力逐渐上升，而陈诺xi你无疑是其中最耀眼的推动者。这次，我们大钟奖设立‘国际电影特别贡献奖’，颁给在国际电影交流中作出卓越贡献的人士，你作为首届得主能够前来领奖，让我们非常荣幸，我代表大钟奖，理应第一时间向你表示欢迎。”
　　说完这一通话，还嫌不够，头发花白的申荣均退后一步，鞠了一躬。
　　陈诺没办法，也只好有模有样的鞠躬回礼，说道：“不敢当不敢当。”
　　之后他又跟陪同申荣均一起来的大钟奖的一干人等一一握手，最后才又跟cj的老熟人们见面。
　　韩永浩诚恳道：“陈诺xi，好久不见，恭喜你，《盗梦空间》取得了惊人的成绩。”
　　他刚才一直在旁边看着陈诺跟申荣均寒暄，心里真是感触万千。
　　大钟奖，韩国历史最悠久也是最受重视的奖项，可以说是韩国人心目中，韩国乃至东亚地区最具影响力的电影颁奖礼，也被韩国国内媒体评为最具权威性及公正性的电影节，
　　在此之前，这个奖项作为国民电影的殿堂级坐标，从未将奖项颁给过非本土电影人。
　　而这一次，在得知这个人即将在十月下旬来韩，正是在这个时候举办的大钟奖颁奖典礼，特意为其设立了一个国际电影特别贡献奖。
　　其中目的却是想要借助对方在现在全球的名声，帮助大钟奖打响国际声誉。
　　这听上去有些让人无法接受，有点让韩国人的自尊心受伤。
　　但这就是现实。
　　有了这个人的横空出世，原本并驾齐驱的韩中电影，目前中国已经领先了一个身位。
　　近两个月，夺下全球历史票房第二，并从口碑上征服了全球影迷的《盗梦空间》，不仅主演是中国人，背后还有50%以上股份是由中国资本参与，这就是一个让人无法辩驳的铁证。
　　为此，申荣均亲身来到机场接机，说起来有些自辱身份，但站在大钟奖的角度，站在推广韩国电影的角度，其实也是理所应当。
　　不过，据韩正浩所知，今晚的接机是保密的。
　　说起来，明天晚上的颁奖典礼也一样，临时加入的“国际电影特别贡献奖”以及获奖人，统统没有出现在之前的提名名单中。
　　只不过，接机的保密是为了避免流言蜚语，获奖者的保密，则是为了制造惊喜罢了。
　　陈诺见过了大钟奖组委会的一干人等，最终来到了韩正浩的面前，伸手道：“韩部长，你好，这次又要麻烦你了。”
　　韩正浩双手握住陈诺的手，重重的上下摇了摇，道：“这都是卑下应该做的，李社长正在酒店设宴等您。现在我们就过去吧？”
　　“好。”
　　……
　　私人飞机带来的好处之一就是隐匿行踪。
　　没有机场守候的人群，没有歇斯底里的粉丝，最多只是在网上有一些隐隐约约的谣传，说是他已经秘密来到了韩国，但是究竟是不是，没有狗仔拍到的照片，没有粉丝的目击，于是一切都停留在似是而非的阶段。
　　这也让陈诺有了比之前更大的自由度。
　　尤其这次他也没有再住显眼的新罗酒店，而是住在了李美敬安排的一处韩式庭院之中。这是李美敬的私人宅院，专门接待高端人士，一共设立了五个出入口，再加上高高的围墙和严密的安保，可以说是除了棕榈滩之外，陈诺住过的私密性最好的地方。
　　这让他在李美敬的宴请之后，也跟全度妍顺顺利利的碰上了面。
　　这一夜，可真是久旱逢甘露，干柴遇烈火。
　　陈诺这大半个月里，可真是规规矩矩啥都没干，早就一肚子火，而全度妍毫无疑问更是如此。
　　所以这一晚，两人可谓是火力全开。
　　次日一早，全度妍洗完澡，披着一头湿漉漉的头发，走到健身房之中，靠在门口，笑嘻嘻的用韩语说道：
　　“你真的瘦了。”
　　陈诺按下停止键，跑步机慢慢的停了下来。
　　他低头看了看自己的上半身，的确，比起一个月前，已经隐约看得到一点肋骨了，由此说明花大价钱在美利坚请的减肥营养师，还是有那么一点点的作用。
　　他擦了擦汗，也大大方方的没有去穿上衣，转身叹气道：“还不够。”
　　全度妍抱着双手，靠在门框边，带着微笑上上下下的打量着他，看上一副很有兴趣的样子。
　　陈诺原本还以为大清早的，这女人又动了什么歪心思，没想到看了一会儿，全度妍突然道：“很羡慕陈诺xi你又有了新的目标，看上去你十分热爱这一次的角色，真好。”
　　陈诺默然。
　　全度妍又开口：“陈诺xi，我能问你一个问题吗？你到底是怎么一直保持这种热情的？”
　　她的眼神里带着不解，也带着几分钦佩：“你刚上映一部无比成功的电影，现在又在为另外一部客串电影跑宣传，12月我记得，应该还有你的电影《暮光之城》系列之一要上映……可是，你居然又已经开始准备下一部新片了？”
　　“我见过很多工作狂，但你，真的是我认识的人里最疯狂的一个。”
　　“这就是你成功的秘诀吗？不停地工作，工作，再工作？甚至连做爱的时间、旅行的时间、恋爱的时间全都放弃？”
　　“我羡慕你的热情，但有时候也觉得很可怕。或许，正是因为这样，我才不配拥有你的天赋，也不可能达到你现在的高度吧。”
　　全度妍说得很认真，并没有调侃的意思，然而陈诺听上去，简直是眼泪都快下来了。
　　……
　　她这一番话，让陈诺彻底下定了决心。
　　他其实原本还有些犹豫。
　　奈飞那边的确很有诚意，再加上罗芮·艾斯纳那个人情，他一度也想，等拍完昆汀的电影后，再咬咬牙去接那部剧，也不是不能忍。
　　但全度妍这一番话，说得太扎心了。
　　他回头一想——自己这几年，除了在片场就是在路上，不是拍戏就是宣传，不是宣传就是筹备，也就前阵子偷了那么一两个月的懒。结果现在又满满一堆计划，甚至连这趟来韩国，也要被硬塞一个奖。
　　这他妈是人过的日子吗？
　　想想小李子，再想想自己，陈诺觉得自己真成牛马了，被全度妍点了一下，差点都要落泪。
　　所以，这天晚上他真就想清楚了：
　　不拍了。
　　明年拍完昆汀的戏之后，他必须停一段时间。
　　不只是休息，去陪伴一下家人和他的孩子，也是让他的脸歇口气。
　　想想看吧，自《盗梦空间》之后，除了《无人区》，他还有两部电影排着上映——一部是商业片《暮光》，一部是文艺片《Dorp》，接连刷脸。微博上居然还没人给他取个“劳模诺”的外号，他都觉得奇怪？
　　但频繁曝光真的不是好事。
　　演员需要空档去沉淀，去经历生活、感受变化，而不是像个工厂机器一样不间断地输出。
　　同样，观众也需要时间去思念你，去等待你，而不是在影院里还没从上一部作品中走出来，又看到你下一部海报挂上了墙。
　　所以，在本次大钟奖颁奖典礼所在的韩国首尔世宗文化会馆的后台化妆间，陈诺也是首先跟罗芮说了这件事。
　　“……首先很抱歉大清早跟你说这件事，不过，我已经考虑好了。明年，我只会拍一部电影。sorry，罗芮。”
　　“好吧，虽然很遗憾，但是……我尊重你的决定。我会跟哈斯廷斯说的。”
　　陈诺看着镜子里在他头上一根一根搞发型的美女造型师，一只手打着电话。
　　这次他没有带米歇尔，因此也是由颁奖典礼的化妆师在他头上鼓捣着，不过整体风格在这，倒也不会有什么大问题。
　　他问道：“你觉得里德还会继续投资吗？”
　　“不知道，可能50%对50%吧。但是我也会尽力争取一下。”
　　“I’m so SORRY，罗芮。”
　　“没关系。我说过，无论你做什么决定我都理解。更何况，你的理由足够充足。你的确应该歇一歇。让自己轻松一下，去好好的度个长假。”
　　“OK，谢谢。bye。”
　　“Bye。”
　　挂了电话，陈诺知道罗芮·艾斯纳其实还是有些失望的。只好以后在别的事情上，补偿一下了。至于《老鹰捉小鸡》，如果奈飞不投，哪怕是独立运作，他也要把它做成。
　　就在这时，化妆室的门被敲响了。
　　古丽娜扎起身去开门。她以为是颁奖典礼上的工作人员，结果门一拉开，却是一群穿着黑色表演服的女孩，个个裙摆短得惊人，大腿线条一览无余。
　　为首的是个子不高的女孩，叽里咕噜说了一堆韩语，娜扎一个字都没听懂。还好她身后的金发女孩及时用英语补了一遍，她这才明白了来意——
　　她们是来给陈诺“打招呼”的。
　　“请等一下。”娜扎礼貌地回应了一句，便把门合上。
　　门外顿时安静了一瞬，然后女孩们小声地嘀咕起来。
　　“好漂亮。”
　　“这是陈诺xi的助理吗。”
　　“感觉像是混血儿。”
　　“对对。”
　　“泰妍，你说他会让我们进去吗？”
　　“不知道。老实点待着，Yuri，别说话。”
　　“允儿，你笑什么？”
　　“没什么。”
　　“你在笑泰妍刚刚说韩语吧？”
　　“我没有。”
　　“哇，陈诺前辈真的来了！要不是李社长说，我们还不知道。”
　　“对啊，我从来没见过真人……你们呢？”
　　“我妹妹见过。”
　　“我知道，Jessica，你说过很多次了。”
　　“我……”
　　门突然被拉开，原本的叽叽喳喳一下子消失了，一阵安静。
　　古丽娜扎站在门口，微笑着侧身让开：“请进吧。”
　　陈诺其实对韩国娱乐圈这一套“前辈”“后辈”的繁文缛节，是早有耳闻，觉得这礼数真的有点傻。但偏偏今天来的是“少女时代”…….
　　嚯！
　　只见化妆室的门一打开，一行高高矮矮的女孩鱼贯而入，犹如一道流动的黑色风景。
　　每个人身着剪裁精致的黑色舞台服，短裙下是一双双赤裸的腿，尤其是她们并肩而立，腿线齐整地排开的时候，真的有种大腿时代的感觉。
　　“3，2，1。”队长金泰妍倒数着，随后一排女孩一起整齐划一地鞠躬问候，动作利落统一，像是早已排练很多遍，齐声说道：“哈尼哈色哟，我们是少女时代。”
　　随后，每个人又以此说道。
　　“陈诺前辈，我是队长泰妍。”
　　“我是yuri。”
　　“我是允儿”
　　“我是……”
　　飞快说完之后，女孩子们又一齐鞠躬，“陈诺前辈，请多多关照。”
　　陈诺笑了下，说道：“你们好。”而后因为心情不怎么样，也没继续说了。
　　人家气势凛然的表演了好一阵，他就回了这么一句话，之后，目前火遍全亚洲的偶像团体就再度鞠躬之后，依次离开了。
　　一出门，女孩子们又重新叽叽喳喳的说了起来。
　　“真人比电影里更帅。”
　　“脸好小。”
　　“对对对，我觉得比电影上更瘦。”
　　“哇，真的不愧是最想跟他谈恋爱的男人第一名。”
　　“他看过来的时候，我都紧张死了。”
　　“你们有没有发现，他刚才一直在看yuri。”
　　“怎么可能，你别胡说。”
　　“真的，我注意到了。他真的……yuri，你感受到没有。”
　　“我…….”
　　“好了！”一旁的经纪人突然打断了几个人的讨论，“不要再说了。”
　　原本不信的几个女孩子看着经纪人突然变得有些严肃的神色，心里顿时“咯噔”一下，意识到了什么。嘻笑声霎时停住，目光齐刷刷地落在了权Yuri身上。
　　而Yuri的脸颊迅速涨红，像是一道火苗从脖颈一路蔓延到耳根。
　　……
　　……
　　其实这是误会。
　　之前说过，陈诺上辈子那个韩国女朋友，曾经跟他自驾游，一起通过1号公路穿越了美国，他们在中途，不仅到了硅谷，也曾经他们还遇到过郑秀晶跟杰西卡在一起录制节目，几个人还一起吃了饭。
　　为什么能一起吃饭呢？
　　那自然不是一见如故。
　　而是因为他那位伯克利毕业的女朋友正是崔俞利的表妹，日后跟他分了手，还回到了韩国，做了一名挺有名气的作曲人。
　　所以，看到权yuri他不免多看了几眼。
　　但也就仅此而已了，他并没有什么心思。因为说实话，大腿时代里面，能被他看上的还真是不多。权yuri比起她表妹，还是差了一个档次。
　　当天晚上的颁奖典礼中，陈诺在倒数第三个奖上台，领取了他的国际电影特别贡献奖。
　　颁奖嘉宾不是别人，正是跟他关系最好的全度妍和崔岷植。
　　对于这个顺手来拿的奖，陈诺也没有什么太多好说，只是对主办方发表了一些感谢，说了一些一起加油的话。
　　当天晚上，拒绝了李秀满的安排，依旧跟全度妍两个过了一夜。
　　第二天，参加完CJ为《无人区》举办的首映式之后，他下午就从韩国飞往了日本。
　　需要解释的是，原定日本的上映时间是10月初，但由于《盗梦空间》在日本市场反响过于热烈，东宝为了避免正面冲突、左右互搏，紧急决定调整档期，将《无人区》的上映时间推迟到10月20日。
　　现在看来，虽然依旧没能完全避开两部片子的影响期，但至少稍微错开了一些关键档期。
　　不过，这也带来了意外的好处——此时的他在日本的人气确实不错。仅仅一场首映礼，就已经引起了不小的宣传效应，让东宝高层喜不自禁。
　　首映礼结束后，东宝社长濑户敬之请他共进晚餐，两人一番觥筹交错之后，第二天便签署了一份为期三年的战略合作协议。
　　这也是焕新影业在“丝路联盟”布局中的第五份发行协议——继意大利Eagle Pictures、英国BBC Films、德国康斯坦丁影业、韩国CJ E&ampM之后，终于补上了东亚市场最关键的一环：日本。
　　从这一刻起，焕新影业的海外发行网络，终于初具雏形。在美国之外的主要国际票仓，基本都有了属于自己的渠道与资源。
　　这意味着什么？
　　首先，如果他现在再拍一部《风声2》，就不会像当初的《风声1》那样可怜，开画影院数量仅有区区的40多家了。彼时中村父子跪求而不得的“百馆上映”，如今对于东宝映画来说不过是弹指一挥，在协议里甚至明文写入：只要他本人参演，开画院线数量不得少于300家。
　　其次，更关键的是，在这些国家，焕新不再只是卖版权的一方，而是具备了“参与分成”的发行能力。也就是说，它的影片不再需要一次性卖断，而可以和本地发行方按票房进行比例分账——这正是迪士尼、华纳、索尼等好莱坞巨头的全球模式。
　　当然，想要从五个国家扩展到整个世界，真正做到全球同步发行，就没这么简单了，那将是一场漫长持久，投入巨大的战役。
　　紧接着的两天，陈诺又马不停蹄地处理起《Legal High》的相关事务。在与富士电视台高层的会议中，他毫不客气地指出项目进度的严重滞后，尤其是连男主角人选都尚未敲定，当场发了一通火。
　　会上，他直接拍板，让堺雅人出演主角古美门研介。富士方面的一些人虽然一开始面露难色，但最终还是不得不接受现实。
　　看着那帮日本狗……人们一个个低头认错、连声应是的模样，陈诺觉得，之后的效率大概率是会高上一些的。
　　等他又去南美的巴西逛了一圈，赶回棕榈滩，结束这场持续大半个月的环球之行时，已是美国时间10月28日。
　　飞机在棕榈滩国际机场缓缓停稳，当陈诺从庞巴迪的舱门迈出，顺着客梯走下时，突然看见老唐站在梯子边，笑容满脸，手里还拿着一束硕大的鲜花。
　　他一怔，随即有些忍俊不禁。
　　这待遇……
　　也算是天底下独一无二了吧？
　　(本章完)

第439章 雪中送炭 建立交情
　　第439章 雪中送炭 建立交情
　　陈诺走下舷梯。
　　唐纳德迎上来，张开双臂，热情至极的拥抱了他一下，“欢迎回来。”说完，把手里的鲜花递到他手里。
　　陈诺接过来，看了看这一束颜色艳俗、包装夸张的热带花卉，笑问道：“唐纳德，你怎么来了？”
　　“哈哈，这是一个惊喜。”老唐真是笑眯了，“伊万卡，来，你不是说非常想念陈？”
　　伊万卡带着一点无奈的笑，在老唐慈爱的目光中，走上前来，跟陈诺轻轻拥抱了一下。
　　陈诺在她耳边微声问道：“why？”
　　伊万卡显然也是早有准备，几乎是下一瞬便回答道：“银行。”
　　噢，陈诺明白了。
　　原来是逼债的上门了，等他救命呢。
　　与伊万卡分开后，陈诺转身看向面带微笑的齐云天。此刻并非交谈的时机，两人只是简单地拥抱了一下，千言万语尽在不言中。
　　随后，在唐纳德的盛情邀请下，陈诺坐上了对方专程带来的加长林肯。
　　车门甫一拉开，香槟的馥郁香气便混着真皮座椅散发出的醇厚气息扑面而来。
　　待坐进车内，陈诺更是发现别有洞天——这台林肯并非普通的加长版，而是经过精心定制改装的私密空间。
　　两排真皮座椅相对而设，中间是一张镶嵌着黑曜石镶边的精致酒水台，台面上陈列着年份香槟、白兰地和三种不同产地的威士忌，一旁的镀金小冰桶里，镇着几瓶法国依云。
　　更引人注目的是车内的两位佳人。
　　一位金发碧眼，一位黑发如瀑，皆身穿性感超短裙。四条裹着肉丝的修长美腿交叠而放，低胸领口下，白皙的肌肤随着呼吸轻轻颤动，脸上挂着职业化的甜美微笑。
　　这感觉，说是专门接待王室贵宾的，陈诺都百分百相信。
　　难怪，这老头把伊万卡都赶到另外一辆车去。
　　这可真是拿他不当外人了啊。
　　车启动后，两位美女一边一个，坐在他身边。
　　左边黑发的“丽贝卡”正替他打开一瓶依云，倒入高脚杯中，微笑着递给他。
　　陈诺接过杯子，轻声道谢，随即继续听唐纳德滔滔不绝地演讲。
　　“……我的海湖庄园，现在是全美最顶级的俱乐部，没有之一。”老唐的双手就像一对翅膀，一张一合，声音非常昂扬，精神气十足。
　　“当年我收购它时，没人看好。没有一个人，但我知道它是宝贝，是被埋在沙子里的钻石。现在，它就是钻石。”
　　“你上周有看新闻吗？我们办了一场慈善晚宴，知道有多少人排队想参加吗？超过三百！全都是年收入十亿以上的美国富豪。”
　　“议员、亿万富豪、王子、摇滚巨星——全都想来。”
　　“我们的俱乐部现在有一百多个超级富豪会员，他们每年都在这里花很多钱，很多很多钱，一百万、一千万……我不想这么说，但是这些人都不聪明，他们喜欢在我这里花钱，让我变得越来越富有。”
　　说到这里，他略一停顿，然后叹道：“9500万，我真的不该告诉你这个价格。别人要是知道，会疯掉的。真的，这个价格太疯狂。但我喜欢你，陈。你是赢家，天生的赢家。赢家就该和赢家在一起。”
　　这时，他右边的金发美女“芭芭拉”伸手为老唐续上香槟。
　　老唐随之举杯。
　　陈诺举起杯子，轻轻跟他碰了一碰，随后仰头一饮而尽。
　　他这个时候已经明白，老唐安排这种阵仗是为了什么了——无非就是想让他陈诺明白，9500万美元绝对是低估价，放心借，他唐纳德不可能赖账。
　　但看着老金毛那一脸坦诚的模样，陈诺倒是可以保证：如果没有后来那件事，这人真要是还钱，那才是见鬼了。或者说，他真能还得起钱，那才叫稀奇。
　　不过现在嘛，陈诺只想说一句：放心吧唐哥，我对你有信心。你要真缺个嘴替，我倒是能替你吹一吹。
　　但这局面，正合他意。
　　4800万美元不是小数目，他虽然拿得出来，但他不是慈善家。就算他是，也不是美国人的慈善家。就算他是美国人的慈善家，也不可能慈善到唐纳德头上。
　　他愿意借出这么大一笔钱，那他就必须要追求利益最大化。
　　而什么才是最大化的利益？
　　在这件事上，陈诺左思右想很久，最后得出了一个答案：
　　交情。
　　别看这俩字听起来普通得像菜市场门口大爷都知道。
　　但实际上，为了得出这个结论，陈诺可以说是绞尽脑汁。这一个月，他除了路演，几乎把所有精力都耗在这件事上。
　　他不自夸地说，这绝对是达到了“见山还是山”的境界。
　　稍微了解美国、了解西方文化的人都应该明白一件事，那就是生意就是生意。
　　在公事上，美国人讲的是回报机制，不讲交情。比如你给某个候选人捐了一笔钱，他选上之后，在职权范围内为你开个方便之门——没问题，合情合理。
　　但如果你指望一个参议员、一个州长，甚至一个……..在政治承诺之外，凭一些“交情”帮你？那是痴人说梦。
　　可偏偏老唐……他觉得，跟这人在人情之外谈交情，并不是完全没有可能的。
　　这个判断，并不是陈诺凭空幻想，而是基于后世看过的采访、新闻报道，所见所闻，加上这一世的亲身接触，一点点拼凑出来的印象。
　　绝对是全世界独一份。
　　因为全世界现在只有他才会认真研究一个“房地产商人”、“真人秀明星”，应该也只有他才知道，在老唐那副贪财好色、信口开河的外壳之下，内里是一个对“忠诚”极为看重的黑帮老大。
　　这一点，日后他执掌权柄时表现得淋漓尽致——任命亲信、提拔家人，在他身陷危机时仍然死忠相随的，往往都能拿到重赏。
　　这就是一种帮派逻辑。
　　如此一来，他就比传统的美国精英更容易被“交情”所撬动。
　　当然，想跟这种顶级老狐狸建立起真正的交情，并不容易。但眼下这“雪中送炭”的局面，确实是一个天赐良机。
　　绝对值得下注。
　　喝完杯中水，陈诺神色一整，认真开口道：“唐，我明白你的意思，但你未必明白我的意思……海湖庄园究竟值多少钱，其实跟我关系不大。知道为什么吗？唐纳德。”
　　老头有点疑惑：“为什么？”
　　“因为它是你的心血，你的挚爱。”陈诺平静地看着他，“无论如何，我也不会从你手中夺走它。就像唐纳德大厦永远只会姓川，海湖庄园，也永远只有一个主人，那就是你。只有你才配拥有它。”
　　这话……不愧是后世新华书店排名第一的畅销书《泡妞三百佳句》里的经典名言，只是稍一改动，把包包改成了庄园，就起到了非常良好的效果。
　　唐纳德当场动容。张嘴正想说点什么，然而，进入表演状态的陈诺，脑子里都是无数当初在书里看过的金句，威武霸气的一伸手，阻止了老头开口，继续沉声道：
　　“其实，我帮你，不是因为这些物质上的东西，仅仅是因为一件事。那就是我爱……我们之间的友情。事实上，我一直把你当成我在美国最好的朋友。”
　　……
　　大约一个小时后，车队在陈诺棕榈滩别墅门前停了下来。
　　他下了车，先和从后车下来的伊万卡贴面礼别，又回头与老唐握了握手，两人约好明早九点在海湖庄园碰面，签订借款协议。说罢，陈诺和老唐等人挥手告别，这才回了自己家。
　　一进门，齐云天就满脸好奇地问道：“你跟他聊了什么？我看那老头的样子怎么怪怪的。”
　　陈诺实在不想回忆刚才说的那些话。虽然效果显著，说得唐纳德面露异色，看他的眼神都变了，但对他来说，简直就是一场精神折磨。
　　他故意岔开话题，说道：“没说什么。倒是你，最近辛苦了。”
　　齐云天见他不愿多说，也就不再追问，坐在沙发上笑道：“我哪儿辛苦了？无非就是坐着跟华纳的人吵架，还不是我一个人去的。你才是真的瘦了，回国你爸妈看见你这样，怕是又要发飙。那个电影……你真的还想拍？要不再考虑考虑？”
　　这时，古丽娜扎和令狐提着几个大箱子进来了。
　　陈诺见状便道：“东西明天再收吧。时间不早了，大家都累了，早点休息。”
　　“好的陈总。”古丽娜扎应了一声。
　　她瞥了一眼沙发上的齐云天，正好对上他的目光。两人的眼神在空中对视了一下。
　　古丽娜扎心跳漏了一拍，赶紧低头转身走开，脑中已经开始自行编排出一个“红颜祸水、兄弟反目”的狗血小剧场。
　　齐云天望着她的背影消失在楼梯拐角，似笑非笑地道：“用起来还不错？可以转正了吗？”
　　陈诺点头：“确实聪明，也懂规矩，可以培养一下。年底了，你跟李静说一声，她的年终奖多发点。”
　　“发多少？”
　　“按唐青的标准。”
　　“发美金还是人民币？”
　　“你说呢？”
　　“美金吧，反正我们现在不差。”
　　“哈哈哈哈。”
　　陈诺从见到齐云天的面开始，就憋着的笑意，终于笑了出来。
　　……
　　去全球转悠了差不多一个月的他，和一个月前相比，最大的变化其实并不是体重，而是他能够掌控的美金。
　　他为什么能随手拿出4800万美元借给唐纳德？
　　那是因为——
　　《盗梦空间》的第一次全球分账会议刚刚结束。华纳最终接受了10%的发行费用，算是给了未来的蝙蝠侠3一个面子。
　　于是，所有参与方都拿到了属于自己的第一轮收益。
　　作为该片最大股东，占股45%，也是投入最多的焕新公司，1.1亿美元的前期投入已经全部回本。
　　而利润分成的大头，也理所当然地进了焕新的账。
　　焕新公司海外账户余额，已经超过了3亿美元。
　　而这还只是第一轮。
　　截至今日，《盗梦空间》全球票房已突破24亿美元。接下来的两周，日本市场与北美二轮院线的分账也会陆续到账。
　　保守估计，两周后焕新公司的账户上，将躺着5.5亿美元。
　　即使扣掉员工开支、律师费用和各种奖金，至少还能剩下5亿。
　　更重要的是——这还没完。
　　此次分账会议上，焕新公司这个“全球电影圈里的新兵蛋子”，终于亲眼见识到了什么叫“好莱坞大片”的吸金能力。
　　和国内电影一锤子买卖式的收入相比，这边的“后续收入”简直像印钞机。
　　其中来自北美及全球范围内的流媒体授权收入。华纳目前已经在跟Netflix、HBO、Disney+等平台对独家播放权进行谈判，预计将是一份在未来5年内带来约 8000万至1亿美元的大合同。
　　北美及海外电视台播放权，预计3000万至5000万美元。
　　而后，是蓝光和DVD销售。这个方面虽然现在今时不同往日，可像是《盗梦空间》这类爆款电影来说，很多资深影迷都愿意买一个碟片回去收藏，依然有市场。预估总收入 2000万至3000万美元。
　　最后还有航空公司、邮轮、酒店影视的授权，这种长尾收入虽然不显眼，却极其稳定，估计也能贡献 1000万美元上下。
　　总之，在未来五到七年内，几家股东还大概有1.4亿-1.9亿美元的收益会陆续进账。
　　其中属于焕新公司的则大约在6300万—8500万美金左右。
　　换句话说，从今天起，就算焕新什么都不做，哪怕关门歇业，每年也能坐收9000万至1.2亿人民币的利润。
　　对于国内那些一年辛辛苦苦搞一部片子、还要靠拉关系拼命争排片的影视公司来说，简直就是天方夜谭。
　　最终，《盗梦空间》项目将为焕新公司带来高达6亿美元的总收益。
　　其中陈诺个人能分得4个多亿美金。即便不算长线部分，也足有4亿。
　　这是什么概念？
　　去年的《福布斯》说卡梅隆从《阿凡达》拿了3.5亿美元，当时可以说是轰动一时，引起全球瞩目。
　　却比他还少了一亿多！
　　真不知道明年的《福布斯》又会如何编排他？
　　因为瞒肯定是瞒不住的，估计到时候也只能兵来将挡了。
　　开心了一会儿，陈诺感慨地说道：“今年也终于可以分红了。”
　　齐云天道：“你想拿出多少来分？”
　　陈诺想了下，说道：“中行的贷款先不还。今年年终结算，我们大概有6亿美元可动用。留一亿给香港剧集项目，5000万给日本那边，再预留一些资金给明年国内项目，其余的……全都分了吧。”
　　齐云天愣住：“四亿多美金？你说都分了？”
　　陈诺点头：“分吧。几年都没分红，都不容易，今年大家分了钱，好好过个年。”
　　齐云天沉默半晌，嘴唇嚅动了好几下，最终憋出一句：“我操。”
　　陈诺知道为何齐云天是这个反应。
　　4亿多美金，也就是差不多30亿人民币，全都拿来分了。按照比例，他能分25亿左右，齐云天则是3亿左右，范缤冰是1亿，刘艺霏是3600万。
　　这…绝对是属于大块吃肉，大碗喝酒，一人得道，鸡犬升天的节奏。
　　那两个女人当初分别借出的5000万和2000万，如今两年翻了一倍，回报率还算不错了。
　　事到如今，应该也没人会说他是个吃软饭的了吧？
　　“记得保密。”陈诺叮嘱道。
　　齐云天回过神来，认真点头：“我懂。你放心，我谁都不说，陈总。这个逼，必须留给您亲自去装！”
　　……
　　……
　　第二天一早，陈诺在双方律师团队的见证下，签署了借款协议。
　　等到合同交换完毕，老唐在一众子女面前，不再提海湖庄园有多值钱，而是大谈所谓的“友谊”。这番言辞，听得陈诺也只是微笑以对。
　　看着小唐和埃里克的表情，还有梅拉尼娅亲自给他倒咖啡的态度，陈诺心里有数——自己在车上的那番“推心置腹”，的确起到了些作用。
　　随后，伊万卡主动提出带他参观一下海湖庄园，陈诺也欣然答应。
　　不得不说，可能是心境不同了。之前是客人，现在嘛，也算是半个主人。整个参观过程中，他越看越舒服，越看越喜欢。
　　“陈，谢谢你。我真的不知道该怎么表达我的感激……”
　　两人走到一处僻静的拱门回廊尽头时，陈诺正凝神欣赏墙上一幅老画。据说，那是这座庄园的前主人——曾经的美国女首富的旧藏，虽不出名，却也有近百年历史。如今，这幅画……暂时有一半是属于他的了。
　　他看得正起劲，伊万卡忽然停下脚步，侧过头，语气郑重：“这一次你真的帮了唐纳德，帮了我们整个家族的大忙。要不是你，我们……就像我父亲说的那样，从今天起，你就是我们家族真正的朋友。”
　　陈诺环顾四周，见四下无人，便直接伸手搂住了她的腰……
　　良久，唇齿分离，他贴着她耳边低声道：“你知道吗？其实这事跟你父亲无关。我只是不想让你难过。你知道的，我一直把你当作我在美国最好的朋友。”
　　伊万卡的身子被他这个渣男撩得发软，整个人贴在他身上，口红已经花了，衣襟也有些凌乱。她的眼神里似乎氤氲着水汽，又仿佛有一簇火焰在燃烧：“我知道，其实你也是我最好的……”
　　“嘘，别说了。带我去上次那个地方。”
　　“呃……要不要去房间？”
　　“不，我喜欢新鲜空气。你呢？”
　　“……我也喜欢。”
　　之后的情节，自然是水到渠成。
　　伊万卡的举动比上次更为大胆，在几年前他们一起偷窥比伯与其父荒唐行径的那排树丛后，他们“故地重游”，一切比记忆中更加肆意、更加奔放。
　　陈诺一度有些许良心不安。说到底，为了利益最大化，哪怕小巴伦问起，他也会说小男孩是他最好的朋友。
　　可当她贴着他律动，带着沉溺的喘息与他摩擦时，那点虚伪的负疚感很快就烟消云散了。
　　……
　　唐纳德带着陈诺打过去的钱，飞去了纽约处理银行事务，其他人则留在海湖庄园。陈诺也顺势给自己放了个假，彻底体验了一把顶级俱乐部VIP的生活。
　　跟埃里克出海，和梅拉尼娅散步，跟小唐打高尔夫……日子过得悠哉又充实。他深刻体会到，唐纳德不是吹牛，海湖庄园除了硬件顶级，软件同样到位，9500万美元的估值，确实低估了。
　　如果不是老唐回来时带了个姓“爱”的家伙，陈诺或许还会多待几天。可对方一副自家兄弟的样子硬要介绍他们认识，还要拉着他做好兄弟，陈诺只能找了个回国的借口脱身。
　　结果爱兄还非要把私人飞机借给他送他回国。
　　这……他实在找不到什么理由推辞，只得在三令五申严禁任何人在飞机上拍照之后，登上了那架后来非常出名的飞机。
　　不得不说，飞机是真的好飞机，难怪克林顿、安德鲁那些人都喜欢乘坐，他也挺喜欢的。尤其是空服人员十分专业，顿时让他回想起那辆林肯车里的“丽贝卡”和“芭芭拉”。
　　陈诺敢打赌，这些人绝对是同一个系统、同一个地方培训出来的。至于是哪里……他脑补能力有限，只能联想到某个岛。
　　他忽然心动了，等他的私人飞机交付了，是不是也去请这么一支专业的空中服务团队呢？
　　其实仔细想想，未必不可以考虑啊。他这是救人脱离苦海啊。
　　……
　　……
　　2011年11月2日，陈诺悄然回到了久别的祖国。
　　这次的回来他安排得极为低调，不仅外界没有风声，机场的狗仔完全不知情，就连公司员工都毫无察觉，除了李静之外，他连刘艺霏都没告诉。
　　结果，他刚一在上海落地，就从李静的电话中，听到了一个让他震惊的内幕消息：
　　——叱咤江湖无数年的中影董事长韩三屏块要退居二线了。
　　“什么时候的事？”
　　“就这两天，我听说的，也不是百分百准确，传出来的消息好像是本来还有几年，但近期身体不好，所以准备提前退了。”
　　“……”
　　对于“病退”这种说法，谁信谁傻。
　　可到底是为什么？是因为《盗梦空间》的影响？还是另有隐情？
　　他们之间的交情虽然比最开始淡了些，但“买卖不成仁义在”，韩董之前还替他安排了张馨妤的工作，还说等他回国请吃饭呢。
　　这饭还没吃上，人却快没了？
　　像话吗？
　　陈诺满脑疑问，思虑再三，当即拨通了韩三屏的电话。
　　在电话里，韩总本来对接他的电话最开始是十分开心，但一听他的问题，便意兴阑珊起来，只说电话里不方便讲，不过当初的宴请依旧，叫他回京后无论如何找他一聚。
　　挂了电话，范缤冰的声音从他身后传来，好奇的说道：“韩三屏不是跟你闹翻了吗？你怎么这么关心他。”
　　陈诺道：“你不懂。”
　　他不是真的有多关心韩三屏。他其实关心的是他的世界线，是蝴蝶翅膀掀起的风浪。
　　虽然这个世界，目前为止很多东西都改变了，但是，这种就发生在身边的大事变化，又感觉不受他操控，还是让他有点本能的危机感。
　　要不要真去跟韩三见见面，聊一下，看看到底怎么回事？
　　陈诺正在犹豫，
　　范缤冰走上前来了，说道：“你不说，我怎么懂？我不懂的事，你难道不可以教一下？”
　　陈诺看了她一眼，摆摆手，淡淡道：“我听孩子在哭，你先哄哄孩子去。”
　　(本章完)

第440章 合法纳税，没有怪癖，正直诚实
　　第440章 合法纳税，没有怪癖，正直诚实
　　听到这话，范缤冰非但没有离开，反而更加大胆地缠了上来。
　　她双臂环住陈诺的脖子，穿着黑丝的长腿在他身上轻蹭，声音中带着几分挑逗：“你走了这么久，现在还赶我走。你就不怕我忍不住……嗯？”
　　陈诺冷笑一声，“嗯什么？什么意思？”
　　范缤冰嘻嘻一笑，眼波流转，带着几分狡黠：“没什么意思。对了，之前我不是去参加《无人区》的首映礼了吗？”
　　“哦，然后呢？”
　　“然后，你女朋友也来了。”
　　“再然后呢？”
　　范缤冰美目流转：“再然后我发现啊，霏霏真是越来越漂亮了，眉眼都长开了，完全不是之前那个小丫头片子了。好多人围着她献殷勤，一个两个三个的，我都替你担心。你说，万一你不在中国的时候出了什么事……那可怎么办呀？”
　　这话一出，陈诺原本还想端着架子，但范缤冰这番话摆明了是挑拨，他还能怎么办？
　　三天不打上房揭瓦，这女人明显是讨打来了，他又怎能不满足她的“心愿”？
　　没过一会儿，卧室里便传来“啪啪”两声清脆的响声。
　　“错没错？说！”
　　“呜~人家一片好心，给你通风报信，你居然还打我，你狼心狗肺！”
　　“啪！啪！啪！”
　　又是三声，重重的。
　　“认不认错？”
　　“我没错！”
　　“行，你等着，我换皮带来……”
　　真是好一出大戏，只可惜唯一可能的观众休假回了XJ探亲，没了第三者的参与互动，倒是不免有了几分遗憾。
　　大约一个小时左右，房间里的所有动静都平静了下来。
　　床上是两个大汗淋漓的人。
　　范缤冰整个人都仿佛脱力了，被汗水打湿的发缕披散在脸上。高耸的胸脯依旧在剧烈的上下起伏，上面有着几道红色印记，像是不久前才被哪个不知轻重的人下过狠手。
　　她稍一休息，便一翻身，把半边身子都依靠在陈诺的身上，带着一点鼻音，软绵绵的问道：“刚才为什么不……你是不是怕……”
　　陈诺皱眉道：“你说啥呢？”
　　“你少装。”范缤冰撇了撇嘴，道：“你现在防着我了是不是？”
　　陈诺摇头道：“我都听不懂你在说什么。”
　　“我说的是……”
　　“行了行了，别说了。下次那啥行吗？”
　　“……你说的？”
　　“我靠，你有没有觉得你越来越变态了范缤冰。”
　　“这都是谁害的？还不是你！就是当初在戛纳的时候…………你带着人家走上了这条不归路！”
　　“我只是带你上了路，没让你跑这么远啊喂！”
　　“我跑了很远吗？但我聊什么你都能跟上？我现在越来越想知道，你高中那会儿究竟祸害了多少小姑娘？”
　　“……你少胡说八道。没看新闻？安乡职中王爱平老师说，陈诺同学在校期间勤奋好学，每年都评三好学生。”
　　“哈哈哈哈哈，是不是好色好吃好做？”
　　“不是，是好打人好揍人好用暴力解决问题，尤其是打女人！”
　　……
　　好久不见的两个人，在经历了两轮“搏斗”之后，终于握手言和，一起去了浴室洗澡。
　　“你怎么这么早回来？”范缤冰泡在水里，懒洋洋地问，“不是说7号才到？”
　　“没事做，就早点回来了。”
　　“那你什么时候走？”
　　“还是老样子，等若若过完生日再说。”
　　“啊？”范缤冰吃了一惊，大眼睛瞪得圆圆的，“你是说……你要住到15号？”
　　“对啊，不然呢？”
　　范缤冰愣了一秒，随即咯咯地笑了，“早知道你回来得这么早，我就不那么急了~”
　　时间过得很快，尤其是身边有个孩子的时候。
　　上次见到陈若若时，她还只是个会哼哼的小肉团。这次走进那个粉粉嫩嫩的房间，小家伙已经能扶着婴儿床站起来了，一双乌溜溜的大眼睛好奇地盯着他。
　　“都能站啦？”陈诺惊喜地转头问道，“什么时候的事？”
　　“上个月。”
　　“你怎么不告诉我？”
　　“想给你个惊喜。”
　　陈诺慢慢地走近，眼前这个小小的人儿，让他不由自主轻手轻脚。他低头看着婴儿床里的若若，突然做了个鬼脸。
　　小家伙顿时咧嘴笑了，咯咯出声。
　　他也笑了。
　　……
　　“唉，还是不能抱，你说这怎么回事？”
　　看着小若若在范缤冰的怀里哭得累了，然后合上眼睡了过去，陈诺忍不住抱怨道，“你不是说不怕生吗？”
　　范缤冰神色自若的说道：“我骗你的，她从小就没见过几个人，当然不怕生，因为生人都没几个。”
　　陈诺顿时一窒。
　　范缤冰看了他一眼，噗嗤一下笑了，“怎么，心疼了？其实没什么。我现在都已经想通了，有得必有失，若若是你的女儿，她已经够有福气了，还想怎么样？天底下好事都被她占尽了，那也未必是好事。”
　　陈诺一听这话都惊呆了。他依稀还记得，当初这女人是怎么在自己面前要死要活的……
　　这莫不是换人了？
　　不过，范缤冰说得虽然没有错，但是他还是想要为女孩积一点福。
　　“……慈善基金会？”
　　范缤冰听他刚起了个头，就大吃了一惊，瞪圆了眼睛，不可思议道：“你要为若若创办一个慈善基金会？”
　　“也不只是她，还有齐大的闺女，以他们两个的名义。”
　　范缤冰怔怔的看着他，好久好久都没说话，最后用一种复杂莫名的口吻道：“你就不怕传出去被人知道？”
　　“不怕，谁会关心这个？。”
　　陈诺将打算娓娓道来：“……这次回来，我跟齐大就准备一起把这件事办了。正好过几天公司分了红，也有钱。”
　　范缤冰一下子把腰挺直了，问道：“分红？分什么红？”
　　陈诺若无其事的说道：“盗梦空间的钱到账了，准备拿出来分一分。”
　　“啊？”
　　“对，到了大概6亿美金。我决定适当留点，全都拿出来分掉。你的那份算成人民币，大概有1个亿，扣完税，大概是6000万左右吧……哈喽？喂！？我操，你不至于吧？真晕了呀？”
　　“我没有，我只是……”范缤冰愣愣的看着他，喉咙动了一下，显然是吞了口口水，“我只是觉得有点多。”
　　“多？”陈诺好笑道：“嫌钱多？”
　　“不是，是税，税交得好多。”
　　……
　　……
　　是挺多的，算一算，差不多税要交35-40%左右。
　　但再多，再心疼，也不能不交啊是不？
　　不仅要交税，陈诺要做慈善基金也绝对不是为了避税，玩什么右手倒左手的游戏，而是来真的。
　　其实，在国内想要设立一个个人慈善基金会，是一件非常复杂的事情，整个流程跑下来，大概需要大概半年到一年的时间，不过为此他倒是早有人选准备。
　　但陈诺一见面差点都没认出来这人是谁。
　　“我操，你怎么晒这么黑？”
　　“诺哥，这能怪我吗诺哥。”王志翰感觉眼泪都快要下来了，“因为你爹他简直不是……呸，陈总他的工地，真的太苦了。”
　　陈诺上下打量了一下眼前这个又黑又瘦的小子，点头道：“坚持下来不容易，看起来确实是辛苦了。”
　　“我也不想坚持啊。”王志翰哭丧着脸，“我跑一次，抓一次，后来直接派人二十四小时盯着我……”
　　陈诺一脸同情道：“这么可怜？”
　　王志翰声泪俱下道：“诺哥，你这次叫我来上海干什么？我干什么都可以。真的。上海有卖屁股的地方吗？只要你别让我回去搬砖，我自愿上岗啊诺哥。”
　　“哈哈哈哈。”陈诺忍不住笑了起来。
　　一年多前，他把王志翰找到之后，阻止了那场悲剧的发生，把他从人生的边缘拉了回来。而后，就把这人丢在了他老爸的工地上磨炼，又叮嘱了叫几个人看着，千万别让他跑了。现在看来，果然有效果。
　　让王志翰来，他的考虑很简单，就是这个人可信。前期跑跑腿，如果不成器，那么之后放在基金会里做个耳目，也是能够让他放心的。
　　没办法，因为基金会不是赚钱，而是花钱。涉及到花钱的事情，陈诺的观念受到陈必成的影响很深，就是用旧不用新，用亲不用外。
　　当然这跟现代企业的管理理念不同。不过，原谅乡巴佬房地产老板，也就这点见识了。
　　最后，陈诺还问了几个关键问题。
　　“你那个女朋友，现在还有联系吗？”
　　王志翰怔了一下，眼里闪过一丝恨意，摇头道：“没有。”
　　“还恨她？”
　　“嗯。”
　　“想报复？”
　　“想。”
　　“想怎么报复？”
　　“我……”王志翰捏紧了拳头，最后松了手，带着眼泪，一脸茫然的看着陈诺，“我不知道。”
　　陈诺拍了拍他肩膀，道：“现在不知道没关系，以后会知道的。你先去在上海租个房子，从明天开始上班。你以后的上司就是——她！”
　　王志翰瞟了一眼旁边，整个脸变得黑红黑红的，“美女，你、你好。”
　　林美茹抱着双手，从鼻子里淡淡的哼了一声。
　　“小美，他西川乡下来的，你上海宁，地方熟，先陪他去租个合适的房子。以后你就带着他跑跑。”
　　“是，陈总。你，跟我来吧。”林美茹说了一声，看也不看王志翰一眼，转身就往车那边走去。
　　王志翰看着林美茹的背影，抹了抹嘴角的口水，而后看也不看陈诺一眼，就跟了过去。
　　尼玛。
　　还是以前那个吊样。
　　也，行吧。
　　……
　　……
　　回去之后，陈诺把两个人见面的情况给范缤冰一说，范缤冰有点担心道：“要不要我跟小美说一声，收收她的脾气？”
　　陈诺笑道：“用不着。”
　　范缤冰迟疑道：“你确定？”
　　陈诺道：“当然，我确定。”
　　“那……好吧。都听你的。”
　　自从听说自己马上要分1个亿的分红之后，范缤冰就不再嚣张了，天天在陈诺面前装出一副小鸟依人的样子。
　　但陈诺也知道，估计等钱打过去，新鲜感一过，又会旧态复萌，但是怎么说呢？
　　能享受一天是一天吧。
　　“来，给我捶捶腿。”陈诺一扭身，顺势躺在了沙发上。
　　“好。”
　　范缤冰轻声细语的答应一声，非常听话的把他的大腿搭在了她的腿上，一边用手捶着，一边温温柔柔的说道：“一个你的人，一个我的人，搭配倒是不错，可是你觉得他们能管好吗？其实我挺担心的。”
　　“等手续跑下来再说吧。要是不行，就去请外面的人。”
　　“嗯，我也是这么想的。对了，我刚才在家没事做，在网上看到个新闻……你跟我说实话，好不好？”
　　陈诺听她口气有点奇怪，像是在憋笑，但也没有在意，懒洋洋的问道：“什么实话？”
　　没想到下一刻，范缤冰突然翘起腿，把她那只穿着黑丝的脚一下子凑到了他的脸边，吃吃笑道：“你是不是也喜欢舔这个？”
　　陈诺怔了一下，本来想发火，但是，突然脑子里灵光一闪，猛地坐了起来。
　　“也？我操！你为什么说这个？”
　　……
　　当陈诺在推特上看到范缤冰所说的那个视频的时候，相关热门话题，已经不再是一个多小时之前的那个样子了。
　　他的名字赫然也加入到了今天的搜索热榜之中。
　　只需要点他的名字，也能够达到和“昆汀”一样的效果。
　　“你们说，陈也是和昆汀一样的人吗？”
　　这个投票才发起不到半个小时，陈诺看到已经足足有3万多人参与，1.2万人说yes，2.4万人说no。
　　陈诺都不知道，这个时候明明在太平洋对岸天还没亮，就有这么多人搞这些。是特么磕药磕多了呢？还是特么得了什么大病？
　　还是说，是全世界都在凑这个热闹？
　　点开投票推文附属的那个视频，陈诺第一时间没有看画面，而是注意到视频下方还附带了一个时间，2011年10月23日22：30分：28秒。
　　换句话说，这件事其实发生在接近2周之前。
　　那为什么今天才爆发出来？
　　而且还是以如此迅猛的速度，感觉通过一个晚上，扩散到了整个全球的互联网上。
　　视频里的内容，说实话，客观来看也没有什么过分的啊。
　　无非就是昆汀·塔伦蒂诺这个在好莱坞可以说是众所周知的恋足癖……
　　呕！
　　有一说一，陈诺看了一半确实是看不下去了。
　　作为一个演员，他敢打赌，这个偷拍的人绝对是个高手。
　　恋足癖全世界哪里都有，并不稀奇，算是一种比较常见的性癖。
　　其实有的恋足画面，拍出来还挺唯美。
　　但是，放在这里，这个摄像头的角度，这个女人的走位，都绝对是设计好的。目的就是把昆汀·塔伦蒂诺那张本来就不好看的脸拍得更丑，把这个行为拍得非常恶心。
　　范缤冰能笑是因为她知道他不是，作为八卦来看，的确是觉得挺滑稽。
　　但是，陈诺心里却觉得有点不妙。
　　掏出手机，想了想，换了个号码拨了出去。
　　这个时间是北京时间晚上八点，加拿大东部是早上七点。
　　艾莉森明显还在睡梦中，接电话时声音里带着鼻音：“Hello……陈？”
　　但等陈诺把整件事说完，电话那头已经变得冷静而清醒：“OK，给我半小时，我查一下到底是谁搞的鬼，等我。”
　　挂了电话，范缤冰看着他，原本的笑也僵住了。
　　她迟疑着问：“你觉得，是有人在背后搞事？”
　　陈诺叹了口气，语气淡淡的：“你不知道我准备跟昆汀合作拍片？”
　　“我当然知道啊，全世界都知道。不然那些人为什么非得把你也搅进来？……啊？你的意思是，这事是冲你们俩来的？不可能吧？”
　　她顿了下，狐疑地说：“那可是美国诶，那边龌龊事儿少了吗？这算什么事？”
　　陈诺看了她一眼，平静道：“有的时候算，有的时候不算。算不算，要看谁怎么说。”
　　“谁？”
　　“媒体。”
　　……
　　还不到半小时，艾莉森的电话就打了回来。
　　电话那头的声音格外凝重：“你猜得没错，百分百是人为操作。我这边联系的技术团队反查到最早发起这波舆论的，是一个匿名推特账号。”
　　“表面是个人账号，但通过这半年的行为模式，我有八成把握它是福克斯的傀儡账号。”
　　“福克斯？”
　　“是的。陈，我有一个猜测……”
　　陈诺静静地听着，听到艾莉森得出了一个他在这半小时内，也想到了的名字。
　　“……很可能是默多克。”
　　“说说看。”
　　艾莉森道：“默多克前段时间因为英国那边的窃听丑闻，刚刚被迫出售了《世界新闻报》，旗下多家媒体被调查，好莱坞这边的影响力急剧下滑。”
　　“所以，他前段时间想借着投资你们的电影，就是急于挽回这个，希望通过你们这部片子扳回一局，但是……你还记得上个月那场派对？在你家。他的妻子邓文迪被羞辱了一番。我虽然没有跟默多克打过交道，但是，无论是在哪个版本的传闻中，他也绝对算不上是个心胸开阔的人。”
　　“所以你认为这是他的报复？”
　　“是的没错。”
　　陈诺沉默了一下，道：“那你觉得现在我们应该怎么做？”
　　艾莉森道：“你什么都不需要做。虽然现在网上有人试图把你和这件事联系在一起，但是相信的人非常少。我有95%的把握，你会安然无事。”
　　“那昆汀呢？”
　　“……我不知道，需要观察。不过，”艾莉森叹了口气，“他真的被人抓住痛脚了。他的事情，虽然在圈子里不是秘密，可是对于公众来说，尤其是美利坚的上亿基督徒来讲，这毫无疑问是有些过界。再加上他的外貌……我得说实话，人都是以貌取人的动物。”
　　说到这，艾莉森顿了顿，道：“或许，这也是默多克会选择他而不是你下手的原因。昆汀，真的有大麻烦了。”
　　接下来，事情的发展毫无疑问验证了艾琳森的判断。
　　果然是新闻集团，果然是默多克，昆汀的麻烦也的确大了。
　　陈诺睡觉前，美国时间早上十点整，就看到《纽约邮报》发布了一篇标题为《昆汀的“癖好”终于曝光，好莱坞还会继续纵容他吗？》的文章，配图正是那段“恋脚癖”视频中的截图，刻意选取了几个光线诡异、角度不雅的瞬间，文字描述则极尽讽刺，将昆汀描绘成一个道貌岸然的怪胎。
　　等他睡醒了，看到推特上的情况，更是不得了。
　　新闻集团真的是毫不顾忌了，它旗下的所有英语媒体几乎集体出动。
　　什么《太阳报》、《每日电讯报》、《Sky News》，还有《澳洲人报》的推特账号，全都针对这件事进行了报道，标题一个比一个辛辣。
　　还有福克斯新闻，在午间档的《The Five》节目中专门讨论了这段视频，说什么“我们不是要抨击个人爱好，但当一个人有机会左右女演员的职业命运时，这样的‘癖好’就不再是私事，要警惕权力的不正当使用。”
　　说得特么跟真的一样。
　　再到YouTube，一条条剪辑得仿佛MV一样的视频开始病毒式扩散。
　　BGM多是些故作诡异的音乐，标题则非常耸人听闻，《暴力导演的另一面》《好莱坞最黑暗的脚印》《昆汀的脚世界》……标题乱七八糟，视频内容五花八门，但是真的有让人想要点进去看一看。
　　这一整套的媒体攻势，让“怪癖昆汀”在他睡着的这几个小时内，一直保持着推特热搜榜首的位置，而另一个词条——“Hollywood Sicko”（好莱坞恶心怪物），也攀上了Twitter全球趋势第二名的位置。
　　陈诺关注完新闻，不由得叹了口气。
　　这个时候他的手机电话上，有几个昨天凌晨的未接来电，但不是他想的那个人。
　　他回过去，那边还没睡，彼此聊了一会儿。
　　接着挂了电话，就迎来了范缤冰担心的眼神。
　　“莱昂纳多的电话？”
　　“嗯。”
　　“他说什么了？”
　　陈诺表情凝重，摇头道：“没什么，就是问我昆汀有没有联系我。”
　　小李子在电话里的意思，其实也正是他自己这会儿最担心的事。
　　假如昆汀·塔伦蒂诺这个时候，还不站出来对这件事进行反击或者澄清，那么，他们的电影……
　　不光是小李子的经纪公司不会同意他去演。
　　陈诺敢保证，艾莉森也绝对不会同意他继续和昆汀合作。问题是，事情闹成这样了，昆汀那边却一点反应都没有——不发声明、不打电话、不露面，像是彻底消失了。
　　他又根本不好亲自去问什么。
　　因为那不合适。
　　在美国好莱坞的社交礼仪中，朋友之间可以嘻嘻哈哈，但在丑闻爆发的敏感时期，主动追问别人的私事，尤其是这种涉及性偏好和舆论风暴的问题，会被认为是极度失礼。既显得不体面，也可能被对方误会成在逼问甚至划清界限。
　　所以，此时此刻，陈诺只想说：
　　做个像他这样合法纳税，没有怪癖，正直诚实的男人有那么难吗？
　　(本章完)

第441章 连锁反应
　　第441章 连锁反应
　　这是一间装潢考究的卧室，深灰色的天鹅绒窗帘紧紧拉合，将窗外的清晨隔绝在外，屋内一片漆黑。
　　突然，一段带着淡淡哀伤的旋律在房间里响起。
　　“I remember when we fell in love in late December…”
　　泰勒·斯威夫特那略带沙哑又充满故事感的嗓音轻轻在空气中回荡，这是她今年六月份发行的新单曲，名叫《Back to December回到十一月》。
　　这首伤感的情歌一经推出，便登上Billboard热榜前十，成为今夏大卖单曲之一，很多男孩女孩都喜欢把它当做自己的手机铃声。
　　这时也是这样。
　　音乐声响起大概三秒钟，一只纤细修长的手从被窝里伸出，在朦胧的晨光中摸索着探向床头的iPhone 4S，将它拿起。
　　关掉闹铃，看了看时间，没有错，6点30分。
　　尚未散去的酒精还在摧残着她脆弱的神经，罗芮·艾斯纳皱起眉头，很想再躲回被窝里多睡五分钟，缓解一下头疼。
　　但是，她必须起床。
　　越是艰难的时候，她越是不能让自己倒下。
　　一个小时后，一辆红色敞篷保时捷911开出了一座高档公寓的地下停车场，在晨雾中右拐驶上一条宽敞的公路。
　　驾驶座上，罗芮右耳戴着sony蓝牙耳机，开到一个红绿灯前停了下来。
　　旁边一辆福特野马的车窗突然降下，一个30来岁，看上去像是印度血统的男人冲她吹了一声口哨，道：“嗨美人，车很漂亮，能认识一下吗？”
　　罗芮恍若未闻，看着手机屏幕，但是没看到想要的东西，不由得皱起了眉头，立刻拨出一个快捷号码。
　　对面很快接起来。
　　“嗨劳伦，今天会议的资料怎么没有传到我的邮箱里……对怎么回事？我没收到……OK，你马上看一看，立刻发过来。”
　　宿醉未消，又遇到这么一件事，罗芮心情不由更差了。
　　红灯变成绿灯，一脚重重的油门下去，瞬间就把那辆福特野马甩开了一个身位。
　　一边开车，脑子里却没有空闲下来。
　　今天早上的会议讨论的，正是本来被她把屁股都踢肿了的泰德萨兰多斯，这些天里又重新有了自己的声音，于是，在今天《纸牌屋》也被重新搬回了会议室。
　　这意味着什么？她十分清楚。
　　正因为她清楚，所以昨天她才一个人在家喝得酩酊大醉。
　　想着想着心烦意乱，耳边只听一阵油门的轰鸣声，那辆野马居然追了上来，跟她一起在这清晨的101号高速公路上并驾齐驱。这时正是上班时间，路上车并不少，但野马的车技不错，在车流中穿行得游刃有余。
　　她微微偏头看去，只见那个印度男人在驾驶座上嬉皮笑脸的朝她甩了飞吻。
　　罗芮·艾斯纳嘴角微微一挑，露出了一个冰冷的表情。
　　……
　　半个小时之后，红色保时捷911驶入洛斯加图斯的一栋现代化建筑，停在了B1层的高管专属车位上。
　　她关掉引擎，对着后视镜捋了捋略显凌乱的头发，而后下车，整理了一下西装外套，踩着高跟鞋走向电梯。
　　一边走，一边打开手机里的邮箱，看着刚收到的会议提纲。
　　blablabla……
　　不出她所料，今天讨论的都是废话，全都是之前说过，但后来不再提了的内容。
　　泰德萨兰多斯无非是通过这样的方式，来试探……
　　不，不仅仅是试探。
　　既然能够把一个原本已经搁置了的项目重新拿出来让所有高层一一起讨论，或许已经说明了里德·哈斯廷斯的态度。
　　对她来说毫无疑问是一个噩耗。
　　不光是这个项目，对于她在奈飞的整个职业生涯，或许都是。
　　因为作为一个女人，如果在职场上让自己失去主动权，那么，大多数情况下就很难再有翻身之机。这是她当初在迪士尼实习的时候就明白的道理，而在上个月的《人物》里，现任FACEBOOK的首席运营官雪梨·桑德伯格也提到了类似的观点。
　　“叮。”
　　电梯门开了，一片光亮扑面而来。宽敞的开放式办公室被柔和的自然光填满，巨大的落地窗朝向圣克鲁斯山脉，远处晨雾未散，山影如墨。
　　她走出电梯，等候在电梯口的一个20多岁的女人就迎了上来，手里捧着文件夹，有点局促的说道：“早上好，罗芮。”
　　罗芮往自己的办公室里走去，问道：“里德到了吗？”
　　“还没有。”
　　“罗芮，非常抱歉，之前是我的问题，我没有检查……”
　　“没关系劳伦，去给我泡杯咖啡。”
　　“啊，好，好的。”
　　自从在戛纳她的上一任助理被她炒了鱿鱼，之后她的身边助理就换了一任又一任，却一直都没有找到一个合适的。
　　现在这个劳伦，是一个刚来公司的实习生，在她身边呆了不到一周，就出了很多大大小小的纰漏。罗芮现在已经懒得再说什么，只等过几天就跟人力资源部要求换人。
　　但从某种程度上说，能把这样的人派到她身边来，也正是她目前在公司中地位下降的体现了。想到这儿，罗芮的心情更差了。
　　进了办公室，把外套挂上，随后打开电脑。
　　看着电脑屏幕，罗芮拿了一张纸，一边思索，一边在上面写着自己的思路。
　　原本的主演人选最终宣布退出。
　　这对于《老鹰捉小鸡》这个项目来说，的确是一个翻天覆地的挫折，这让它一下子从公司的宠儿，变成了悬崖边的棋子，甚至是弃子，让人感觉她已经失势。
　　但她并不准备放弃。
　　因为她看过了剧本，她喜欢那一个带着浓郁东方色彩，紧张刺激又充满人性博弈的故事。
　　所以，有什么办法？
　　“1、”她思虑良久，终于在白纸上写到。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　劳伦端着一杯热气腾腾的咖啡走了起来，放在她桌上。
　　罗芮没有抬头，皱眉沉思。
　　铅笔笔芯依旧一直停留在那个“、”上，迟迟无法继续写下去。
　　过了一会儿，她发现没有关门的声音，心里骤然升起一股烦躁，抬头问道：“还有什么事吗？”
　　看得出来，实习生很紧张，把耷拉在脸侧的红发撩到了耳后，略带结巴的说道：“罗芮，有一件事。我，我刚才在网上看到一个新闻，有一个视频……”
　　女孩的声音越来越小。
　　罗芮听得有点不耐烦，打断了她，“你想说什么？”
　　“……我看到网上很多人都，都在攻击他，我觉得会不会……就是说，你知道的，这样的丑闻会不会影响他的……下一部电影，有没有可能，好莱坞公司会因为这种丑闻，所以，嗯，拒绝投资……”
　　罗芮·艾斯纳现在满脑子都是即将开始的会议，都是如何去说服里德·哈斯廷斯不要转向。
　　劳伦的话听上去，很像是来跟她八卦一番，请教一下好莱坞的一些运行规则，放在平时，她还有心思去教一教对方，可现在。
　　罗芮深深地吸了一口气，她不太想骂人，但一大早就遇到一大堆不顺的事情，实在是让她开始按捺不住脾气了。
　　“够了。”她轻喝一声。
　　劳伦一下子闭上了嘴巴。
　　“你去去看看里德来了没有，来了就赶紧来告诉我。”
　　“……是。”
　　“以后在办公室里不要说这些事情，尤其是工作时间。记住，不管是斯皮尔伯格，还是昆汀·塔伦蒂诺，都…………”
　　等等。
　　“啪”的一声轻响。
　　她铅笔的笔尖一下子在纸上折断了，蹦出去老远。
　　罗芮怔了两秒钟，之后，她问道：“你说什么？再重复一遍，昆汀？他怎么了？”
　　1个小时10多分钟之后，在奈飞最大的那一间会议室中。
　　“……《纸牌屋》将重新定义电视剧集的制作标准，不仅将成为我们原创内容的标杆，还将直接改变观众的观看习惯与付费意愿。”
　　泰德萨兰多斯正在会议室里口沫横飞地陈述着《纸牌屋》的前景。
　　这本来就是他跟里德·哈斯廷斯提前沟通好的事情。
　　会议本身也只是一个形式，目的只是为了走流程、让高管团队“民主投票”，但实质上，只是为他接管项目正名。
　　但是，当他现在站在投影屏幕前、面对着那一张张熟悉的高管面孔，却发现他正对面的里德·哈斯廷斯一直在发呆，眼神游移，像是心不在焉。
　　同样，罗芮·艾斯纳那个婊子，也没有露出他预料中的急躁、羞愤甚至求情的神色，反而一副若无其事的样子，低着头，在纸上一笔一画地写着什么。
　　她能写什么？
　　他背叛了她，把她当成一坨垃圾一样扔掉，抛弃了这个项目。
　　她已经完蛋了。
　　现在公司上下，没有人再看好那个“《老鹰捉小鸡》”，无论她再怎么游说，公司上下也统统偏向了他。
　　等到《纸牌屋》成功之后，她就要彻彻底底被他扫地出门，赶出奈飞。
　　可为什么，她还笑得出来？
　　她还有什么凭仗？
　　泰德一边讲着，突然心中涌上一股莫名的不祥预感。
　　果然，等他说完，并没有等到里德·哈斯廷斯预料中的表态，而是一句：“好了，感谢泰德。今天的会议先到这里，泰德，你跟我来一下。”
　　说完，这位奈飞ceo就第一个走出了会议室的大门，紧跟着那个金发婊子是第二个，而就连看都没有看他一眼！
　　泰德萨兰多斯再度确定，肯定是有什么事情，在他不知道的地方发生了。
　　随后，答案揭晓的很快。
　　当他在里德·哈斯廷斯的办公室里，听到对方说完，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“仅仅是因为这个，所以里德你就准备……”
　　当泰德这么问的时候，他原以为出尔反尔，把他像傻子一样耍的男人会有一点不好意思，但没想到，里德哈斯廷斯只是摊摊手，仿佛天经地义般的说道：“再给罗芮一点时间，等等确切的消息，我觉得应该很正常，你说对吧，泰德。”
　　泰德·萨兰多斯的心就像被什么东西压住了，羞耻，委屈，气恼，还有被背叛的屈辱，各种情绪掺杂在一起，压得他差点气都喘不上来，最后只能从牙缝里挤出来一个个短剧：“Yes，我同意。”
　　“泰德。”里德·哈斯廷斯看了看他，补充道，“我也认为你应该理解。你去问好莱坞的任何一家电影公司老板，凯文·史派西和陈诺他们选谁，我想答案都不会有第二种。所以……”
　　“只能先委屈你了，我很抱歉。”
　　……
　　……
　　“现在还不知道……你这么兴奋做什么？”
　　“不是啊。”电话那头彭浩翔不是一个人，挺嘈杂的，港普也说得异常的大声，让陈诺忍不住把手机离耳朵远了一点，“我没有兴奋啊，舔脚这种事，我也有经验的，哪个男人不想舔，明明是小case啊。现在搞得这么大，昆汀导演也是真够衰的哦。”
　　“总之，要是老板你明年的档期空出来，就来拍我们的戏怎么样？”
　　“呵呵。到时候再说吧……”陈诺只是稍微敷衍了一下，就听到电话那边重新换了一个人，说道：“陈生，我跟乃海，翔仔，都觉得阿来这个角色，你来演是最好的啦。”
　　陈诺对外聘的编剧大佬可就不能像对彭胖子那么随意了，当即笑道：“韦老师客气了，香港优秀的演员那么多，也有很多其他的选择，但无论如何，这部戏我们都会拍的。请你放心。”
　　“不不不，拍不拍我都可以。但是要拍的话，陈生你不来，就像是我们辛辛苦苦准备了十八种食材，来炖佛跳墙，但是里面最重要的鲍鱼却换成了鱼丸，滋味顿时失去大半，对我们这些厨子来说，才是最为心痛又可惜的事。”
　　韦佳辉这客气话一说，搞得陈诺都有点不好意思了。
　　在心里野忍不住叹了口气，昆汀啊昆汀，你究竟是在干嘛，是咩意思啊？
　　现在，已经是事情发生之后的第五天了，昆汀方面依旧没有任何回应。
　　虽然这在某些公关事情上，不失为一种处理方式，就像之前他也这么处理过他的片酬问题，可是，那个时候他可没有一个即将启动的电影项目在身上，他当然可以选择回中国神隐一段时间。
　　昆汀却不一样。
　　他这个丑闻如果不能及时澄清，伤害得绝对不仅仅是他自己。不过对陈诺来说，这真的是他无法帮忙的事情，他也只能等看。
　　结果这一等，又过了一周。
　　直到他在上海，为陈若若过完15日的一周岁生日，也没能等来昆汀的回音。
　　他终于忍不住打过去，却只听到关机的声音。
　　最后，一直到他16号离开上海，去到京城，准备请韩三屏吃吃饭，他才在紫玉山庄里接到了昆汀的电话。
　　ps：
　　少了点。
　　有特殊原因，见谅。
　　(本章完)

第442章 厚颜无耻，专门内斗，言而无信
　　第442章 厚颜无耻，专门内斗，言而无信
　　“什么？你在中国？”
　　听到听筒里传来的话，陈诺一下子从刘艺霏的身上翻了下来。
　　“yep，哈哈哈哈，是的，我刚到。顺便说一句，我这次申请的是长期签证，最长可以住上一年。你们LA领事馆的签证官问我为什么要在中国待这么久。我说要和你一起讨论新电影。他立刻就盖了章，还让我替他要你的签名。哈哈哈。”
　　听上去昆汀似乎并没有受到影响，怪笑声也一如既往，陈诺也不由得松了口气，问道：“那你现在在哪？”
　　“胡欠。”
　　“……福建？”
　　“对。”
　　“具体点？”
　　“我也不知道，我下了飞机，随便上了一辆车，现在才找到一小旅馆住下来。这里是一个非常小的县城，没人说英文，也没人认得我，附近有海，路上我还看到有一间小书店，挺好——安静，适合写东西。我很喜欢，准备住一阵子。”
　　听到这儿，陈诺心情非常复杂。
　　他其实有很多话想说，可听昆汀那碎嘴巴叨叨半天，竟然一时之间也不知道怎么开口。
　　倒是刘艺霏这个时候凑过来了，一脸好奇地看着他。刚才脱掉的衣服还没穿回去，上半身光洁如玉，像一只刚洗完澡的小白羊，粉红香软，带着微微的热度。
　　陈诺心里斟酌着措辞，手下却无意识地摸着她身上那个中型白瓷碗，一不小心用力有点过猛，立马换来刘艺霏不轻不重的一记粉拳。
　　“靠……”陈诺吸了口气。
　　妈的，这女人断掌是真疼。
　　电话那头，昆汀却没有理会他的沉默，自顾自说了下去：
　　“我打电话的目的，其实是想说一句对不起。我想……我可能把事情搞砸了。”
　　陈诺赶紧回道：“别这么说，这又不是什么大事，只要等风波过去就行。”
　　“不不不，你不明白……”
　　“我明白！”陈诺赶紧打断，“这有什么不明白的？实不相瞒，其实我也有点类似的……爱好。很正常，真的，小事情。别说什么对不起，都是那些人大惊小怪。”
　　“哦？”昆汀语气一转，忽然饶有兴致地问：“你也有？”
　　“差不多吧，哈哈。”
　　“哈哈哈哈，虽然我知道你在瞎扯，但还是谢谢你的安慰。”昆汀的声音笑得很真，“不过我要说的不是这个。是另一件事。”
　　“什么？”
　　“我……注册了一个推特账号。”
　　“啊？”
　　昆汀这句话，简直比他突然跑到中国来还要让陈诺吃惊。
　　因为接触得够久，他太清楚了——和诺兰一样，昆汀是那种对社交账号完全绝缘的人。
　　事实上，也不仅是他们两个。
　　从马丁·斯科塞斯、史蒂芬·斯皮尔伯格，到小李子、布拉德·皮特、汤姆·克鲁斯、安吉丽娜·朱莉，乃至凯特·温斯莱特，这些电影圈真正的一线导演和演员，大多都对社交网络保持着一种与生俱来的距离感。不是抵制，而是压根儿就不屑碰。
　　别说现在，就算十年二十年之后，他们也依然没有任何社交账号的痕迹，和流量时代背道而驰。
　　而对于陈诺——这个在全球范围内坐拥超三千万粉丝的超级社交媒体使用者——这些人的态度却各不相同。
　　像诺兰、小李子那样的，还算宽容，觉得“既然已经有了，偶尔用用也没什么”，算是一种实用主义的态度。
　　但昆汀则完全相反，他是属于那种逮到机会就会反复劝你删号的家伙，嘴碎得不行。
　　他曾不止一次地对陈诺说：
　　“社交账号会破坏电影的神秘感，作品才应该是一个电影人和大众对话的方式。”
　　“明星是应该活在银幕上的，不是活在点赞和评论里的。”
　　“你看得越多，作品就越难打动人，因为你把自己太廉价地摆在人们面前了。”
　　这些都是理由，任何一条展开说，昆汀都能滔滔不绝地讲上几个小时，从黑泽明聊到戈达尔，从卓别林讲到贝拉·塔尔。
　　自从两人合作《华工》的剧本开始，陈诺就不止一次被他这些言论“洗脑”，还真就有点受到了影响。
　　本来他前世是靠社交媒体起家的网红，潜意识里始终觉得“粉丝多就是好事”，自然会本能地想要保持一定的活跃度，不让热度降下去。但现在最近就有点变了。
　　尤其是之前拿下了Facebook的股份之后，别说日常互动了，这一个多月来他在Facebook上一条动态都没发过，微博也一样——他最后一条微博，还是几个月前刘艺霏生日那天发的“@刘艺霏生日快乐。”
　　上个月《无人区》上映了，他连个海报都懒得发，更别提配文推广了。
　　也幸亏他是老板，这种躺着不干活的状态没人敢说什么。
　　换了别人，管理层早就跳出来要求“发挥影响力”“调动粉丝”“营造口碑”了。毕竟现在这个时代，一个拥有千万粉丝的微博账号不发“长文”、不谈“感想”、不晒剧照和片场花絮，简直是资源浪费中的战犯级别。
　　不过，最终无人区4.05亿的票房成绩也算挺好了，就差那么0.01亿，便和《建党大业》打了个平手。陈诺也不知道韩总目前的情况跟这个有没有影响，总之到时候问问才知道。
　　所以，这个时候陈诺听昆汀说他注册了一个推特账号，真的是吃惊不小。
　　不敢置信的问道：“什么？你一定是在跟我开玩笑对吗。”
　　“哈哈，没有开玩笑。跟你打完电话之后，我就把现在这个号码扔掉，哈哈哈，到时候全世界没有人能找得到我。我准备用一年时间，把现在的剧本再打磨一遍。我之前其实一直对它并不满意。我没有办法骗自己，现在这个剧本并不是我最好的剧本。就像你说的那样，我了解中国吗？我不了解。那我又怎么敢说写好中国人的故事？”
　　……
　　挂了电话之后。
　　陈诺心里有点五味杂陈的意思。
　　明明是他没有应对得体，却让昆汀替他当了灾，这让他算是欠了昆导一份人情。同时他也隐隐对这个舔脚怪的拿得起放得下有些佩服。
　　难怪人家都说，昆汀最牛逼的是剧本。
　　也难怪这人从出道起，就说这辈子只拍十部电影。
　　前者是能力，后者是心态。
　　能力到位，心态也好，愿意花时间去打磨去钻研，又怎能不成功？
　　知道去美务工最多的中国人就是胡建人，就决定趁此机会，干脆暂停电影，用一年时间，在胡建沿海采集第一手资料，重新夯实剧本，写活人物。
　　这种精神他要学得会，成就又何至于此。唉。起码当初看完张纯如先生的书之后，就不会放弃继续钻研的机会，搞不好现在都成了什么历史学家了。昆汀说起的时候，也不会一问三不知。真是丢人啊哎。
　　刘艺霏问道：“怎么啦？他来中国啦？”
　　“嗯来了。等会给你说，我先看看推特。”
　　陈诺打开了手机上的推特app。
　　根本不用搜。刚点进去一刷新，一条abc新闻发的推文立刻映入他的眼帘。
　　“突发新闻：本台最新消息来源称，疑似账号的确是由昆汀·塔伦蒂诺本人注册。陷入私生活丑闻的好莱坞大导演，选择这种张扬并且不礼貌的方式回应外界指责，出乎了每一个人的意料。所属经纪公司在此之前并不知情。”
　　在这条新闻下方，则是一张打了码的中指照片。
　　很大的一只男人手，骨节分明。陈诺有理由相信，不是网图，就是这人对着个人的手拍的。
　　刘艺霏也探个脑袋过来，跟着他一起看，这时惊呼一声：“哇，这是他发的？他不怕被骂死？”
　　“怕个锤子，他都跑中国来了，那么厚一堵墙立着，谁能骂得到他？”陈诺真的是情绪复杂，连西川话都出来了。
　　昆汀这哥们，是特么真牛逼啊。
　　说起来这才是主角的风采，世人皆醉我独醒，送你一个中拇指。要是放在10年后，陈诺肯定给他送个火箭。
　　难怪说跑中国来，说准备花1年时间修补剧本。这种事情都干出来了，的确需要一年半载去平息风波。
　　陈诺突然觉得应该问一问，这套路是不是跟他学的？
　　但拿起手机又拨过去，那边却已经关机了。好嘛，现在是真的谁也联系不到这个神经病导演了。刚才昆汀说得也很清楚，后续有事会主动联系他，别打扰。
　　刘艺霏再次问道：“那你们的电影怎么办呢，不拍了？”
　　陈诺叹了口气，“不然呢？导演都这样了，还怎么拍？”
　　“真的！？”刘艺霏一脸惊喜，“那太好了！那你这次不是可以休息很久？好好好，那你下个星期陪我去给畅畅过生日。”
　　“我去干嘛，又没请我，到时候尴尬不尴尬？我脸皮可没有这么厚。”
　　“什么呀！肯定不会，我跟畅畅认识很久了，我带你去她不会说什么的。”
　　“不去，我还要去请韩三屏吃饭，没工夫。”
　　“又不是现在，12月1日，还早着呢。”
　　“哎，再说吧再说吧。来，过来，事情还没办完呢。”
　　“我不。你不答应我，我就不让你弄了。”
　　“哦，那我穿裤子了……我靠，你还打人？你给我过来……别动。”
　　啪啪！
　　“错没有，以后还打不打人？”
　　“啊啊啊啊，你居然敢打我，我跟你拼了！”
　　事实证明，刘艺霏跟范缤冰不一样——她挨打的时候是真的会反抗的。两人就这么在床上翻滚搏斗了三四个回合，最后还是被陈诺一个反手扭住手臂，压在了身下。
　　“啊——！”她依旧不服气，一边叫一边挣扎，
　　她的身体软绵绵的，香香的，屁股肉乎乎的，就像一个肉垫子，在陈诺的胯下扭来扭去。
　　“别闹了。”陈诺的手往下探去，就像在揉馒头一样。
　　“你居然敢打我屁股！”刘艺霏气鼓鼓说道。
　　“你先打我的。”
　　“那你也不能还手啊！”
　　“这什么道理？”
　　“这是——这是——啊！”
　　刘艺霏突然惊叫了一声，而后就像是被点了穴一般，身体一下子软了下去。
　　脸蒙在枕头里，也看不清楚表情。
　　陈诺没有说话，刘艺霏也没有吭声，整个房间里只剩下床垫吱吱呀呀的响声，过了没一会儿，刘艺霏的腿张开了些，屁股也往上翘了一点。
　　……
　　陈诺知道，舒畅是刘艺霏的朋友，还是那种多年的老朋友。
　　前不久刘艺霏过生日，舒畅在8月25日零点零分掐着点给她发了生日快乐的微信，也跟陈诺一样，在微博上发了一条公开祝福，把刘艺霏高兴坏了。
　　不仅是舒畅，像张靓颖、胡戈、安以轩这些圈内人也都跟刘艺霏关系不错，再加上一些常来常往的圈外朋友，大多是她不同时期的同学，中国的、美国的都有。这其中，还有不少人和刘晓莉的关系也很铁，甚至像许晴这种，跟刘阿姨已经是十几年的闺蜜。
　　但陈诺呢，和这些人几乎没什么交集。平时两个人在一起的时候，刘艺霏也基本不怎么提她和朋友之间的事。她怎么想的，陈诺说不上来；他自己个性使然，也懒得多问。
　　不过这次，刘艺霏难得主动开口说想让他陪着去参加舒畅的生日会，虽然他嘴上打着哈哈开玩笑，心里其实却不好意思真拒绝。等把小刘哄得服服帖帖，让这个自称有洁癖的姑娘乖乖主动“服务”了他一次，他也就顺势点了头。
　　然后，舒畅是真的被这个消息吓坏了。
　　听刘艺霏若无其事地说出“陈诺要来参加你的生日会”这句话时，她整个人都愣住了，半晌才结结巴巴地回道：“你你你说真的？别逗我玩啊茜茜。”
　　“逗你干嘛，他还说让你补张请柬呢。”刘艺霏翻了个白眼，“不过你别当真，他就那德性，说话神神叨叨的。”
　　“我……”舒畅张了张嘴，话都说不出来，过了一会儿才回过神，“他什么时候回来的？微博上一点消息都没有啊。”
　　“前天回来的，他现在去哪都坐私人飞机，哪那么容易被发现。”
　　“难怪呢……”舒畅点点头，接着又问：“可你之前不是说，他订的飞机明年才交付？”
　　“嗯，是明年，那是买的。这架是租的。他还天天说我花钱大手大脚，我看他才是，哗哗哗地撒，一点都不节约。”
　　“哈哈……”舒畅干笑了两声，仍然没能完全缓过来，“他怎么有空来参加我这个小聚会……《让子弹飞》不是要去金马奖吗？他不去？”
　　“他去什么呀！”刘艺霏喝了一口果汁，“你忘了去年那事了？他的金马影帝奖杯都还扔在台北呢。他那脾气，你觉得他还会去？”
　　“哎哟对对对，我都忘了……”舒畅苦笑着说道。
　　刘艺霏叹了口气，“本来以为他这次总算能歇一阵了，结果又接了部电视剧。等你生日过完，他就得飞香港去拍个电视剧。”
　　“电视剧？他还要拍电视剧？啥电视剧啊？”
　　“对啊，具体的我也不清楚，但是是跟美国那边的公司合作的。从制作在拍摄，都在香港。他这次要过去做一些前期准备。”
　　“那你跟着去吗？”
　　“我去干嘛？”
　　“不是，你忘了，那个谁……她不就在香港？你难道就不担心，啊？”
　　“我……还行吧…………我听说，这次他电视剧到时候会需要很多演员，选角的时候你去不去？要不要我给你报个名？”
　　“要！”舒畅毫不迟疑的说道。
　　刘艺霏笑着道：“正好需要说英文的，是你的长项，我觉得你去保不齐就能行。”
　　舒畅有点激动了，“真的假的。”
　　“没骗你，他这次是跟美国那边的一家租dvd的公司合作，所以演员都是要说英语的。”
　　舒畅道：“好，那一言为定。到时候你无论如何跟我说。”
　　“嘿嘿，那这顿饭你请？”
　　“没问题。还是真的能选上，我请你吃豪华大餐。”
　　“哈哈哈，好。”
　　两女孩笑了一阵，舒畅问道：“对了，这次阿姨能回来吗？”
　　“不行，她在日本那边忙得要死，叫我跟你说声生日快乐，说下次她回国来给你补一个。还有，她也给你买了生日礼物，过两天就寄回来了。”
　　舒畅真心实意道：“谢谢刘妈妈，我等会就给她发个短信，茜茜，我说，焕新日本分公司都写了你的名字，还让刘妈妈去管理。看来他是真的对你好，没把你当外人。”
　　刘艺霏抿嘴一笑，随后哼了一声道：“还不是利用我……好什么好。”
　　“你别管男人嘴上怎么说，你要看他怎么做。这么大的家业都交给你了，真的是把你当成了一家人，你们两个有没有说过什么时候结婚啊？”
　　“啊？结婚？没有没有，什么呀。”
　　“嘿嘿，那可不一定，他这么爱你，说不定哪天就跟你求婚了。”
　　“不可能不可能。”刘艺霏脸有点红，摇头道：“不可能，他不是那种人。”
　　舒畅道：“怎么不可能，你这么可爱，善良又贤惠，我要是他，我肯定早点把你娶回去，不然肯定不放心。”
　　“嘻嘻，哪有那么夸张。”
　　看到刘艺霏似乎终于是真的开心了，舒畅在心里也不由得长出了一口气。刚才真不该多嘴的，哎。
　　随后，她又忍不住有点激动。
　　陈诺要来她的生日会，这个消息得会吃完饭，就应该马上告诉她的经纪人。要是运作得好，说不定这件事情比她演两部《宫2》都有用！
　　舒畅装作无意的问道：“对了茜茜，你过来找我吃饭，他去哪了？”
　　刘艺霏道：“他去找韩总去了。”
　　“韩总？哪个韩总。”
　　“韩三屏。”
　　舒畅小小的吃惊道：“啊？不是听说他们已经闹翻了吗？”
　　……
　　正是如舒畅所说。
　　韩三屏和陈诺闹翻的事，其实现如今已经是整个内地娱乐圈里，一个不是秘密的秘密。
　　为什么连秘密都谈不上？
　　因为，虽然大的媒体从来没有报道过，但是在一些微博上的娱乐账号的文章里，总有一些八卦的传闻，神神秘秘的记录着一些零零散散的，来源不明，似真似假的消息。
　　比如当初《盗梦空间》是怎么艰难起步，被所有人都不看好，本来有一家国内的大型影视公司承诺要投资，准备打造一部国产巨作，在世界上让中国电影扬眉吐气一把，却最终食言而肥。
　　又比如正是因为这个位高权重，但说话当放屁的无能之辈，才让诺诺不得不把房产都抵押了，还到处借钱，把全部身价压在了盗梦空间这一部电影上，可以说是成则生，败则死，孤注一掷，九死一生。
　　还比如，《盗梦空间》上映的时候，本来作为中外合资片，尤其中资还占大头的电影，理应跟全球同步一起上映，结果却比韩国都晚了快半个月。其中原因不是因为焕新公司歧视中国观众，也不是因为审核中有什么问题，而是因为之前那个食言而肥的王八蛋，跟全中国的糯米和影迷们过不去，也跟诺诺过不去，想要这部电影在中国惨败而归，以挽回自己的脸面。
　　那么，这个厚颜无耻，只会内斗，言而无信，专门拖人后腿的无能之辈是谁呢？
　　有时候，这些写文章的人把他叫做韩x平。
　　有时候，叫他韩三x。
　　还有一些时候，把他称之为x三屏。
　　除此之外，也有一种更加隐晦的叫法，就是只称呼职务和外号，叫他中x电影董事长座山雕。
　　总之就是这样。
　　也不知道是怎么回事，反正网友们好像都猜出了这个人的身份，说他是中影掌舵人韩三屏韩老先生。并自发的慰问起韩先生的八辈祖宗。真就只能夸一句微博评论区网友们，果然人均智商130。
　　而这，就是韩三屏口中的一部分压力。
　　最后一部分压力呢，则跟眼下中国电影圈正卷入一场滚滚而来的IPO浪潮有关。
　　目前为止，A股上已经有三家上市影视公司，浙江华策，北京光线和华录百纳。与此同时，处于审核和上市筹备阶段的，还有华艺，新丽，上影以及中影。
　　可以说，目前华娱正在全面迎接资本时代的到来。
　　中影身为电影市场里的国家队，当然对此不容错过。
　　这已经不是中影第一次筹划上市了。早在04年就曾经有过打算，只是因为政策而中止。
　　而这次，中影集团联合央广传媒、江苏广电、中国联通、国际电视总公司等7家公司共同出资成立中影股份，其中中影集团占股93%，其余公司各占1%，并准备在12月，把中影股份提交进入IPO初审名单。
　　结果没有想到，在提交招股书的过程中，突然遭受了一股从内部发出的压力。
　　“小陈，我在这里向你赔个不是。”
　　韩三屏义愤填膺的拍了一下桌子，恨恨道：“要不是我那个时候身边有小人作祟，让我听信了谗言，我一定不可能反悔，也不会在今天被人这么说。你相信我，我韩三屏自问也做了一些微不足道的小事。赤壁我都敢投2个亿，我还怕这个？”
　　(本章完)

第443章 一石二鸟
　　第443章 一石二鸟
　　刘艺霏和舒畅吃完饭，又聊了一会儿。
　　本来按照近两年的聚会习惯，她们一般还会再找个安静的地方，喝点小酒，再聊一聊，可是，今天才刚过八点，两人就提前散了。
　　刘艺霏自己开着车回到了紫玉山庄。车是新买的一辆保时捷，算享受了保时捷给它的全球代言人的特殊折扣，便宜了好几十万，就跟没要关税似的。
　　等到开进山庄，见到湖边夜色中，那一座宅院沉沉地伏在黑暗里，如同一头巨兽，毫无灯火，刘艺霏顿时有些失望。
　　她停好车，进了屋，泡了一杯咖啡，坐在客厅的沙发上，轻啜一口，随手拿起遥控器打开了电视，漫无目的地换着频道，直到看到一个熟悉的面孔，才停了下来。
　　画面上的电视剧叫《命运交响曲》，女主角正是她的老朋友之一。
　　当初她和杨靡是在《神雕侠侣》的剧组里认识的，年龄相仿，加上陈诺的关系，两个人也常常在一起玩耍，尤其是他杀青后，两个人的关系一度还挺亲近。可是，等戏拍完没多久，就慢慢断了联系。
　　那时候她还以为是大家各自太忙，没放在心上。可现在回头想想，刘艺霏却隐约觉得，也许没那么简单。
　　她就这么盯着电视，渐渐倦意袭来，竟不知不觉睡着了。
　　再睁眼时，已是快到夜晚十一点了。
　　家里依旧空荡荡的，男人还没回来。
　　她心里一阵烦乱，拿起手机想打电话，可犹豫了几次，最终还是没拨出去。
　　她握着手机，最后打开了微博，准备顺便看看，分散一下注意力。结果刚一进去，就看到热搜榜上的熟悉的名字和词条，她的指尖顿住，心头猛然一紧。
　　“陈诺与神秘美女共进晚餐。”
　　怎么回事？
　　刘艺霏点进去，只见熟悉的几个娱乐账号都在转发同一条消息，发布没多久，就已经有了许多点赞和评论。
　　微博推文就一句话：“记者现场直击，疑似陈诺秘密返京，在某高档餐厅与神秘女子共进晚餐。”
　　下面还附着一张模糊的偷拍照片。刘艺霏一眼就认出了是他的侧脸。他坐在昏黄灯光下，对面坐着一名长发女子，看不清面容。
　　刘艺霏死死地盯着这张模糊的照片，手指微微发紧，胸口像是被什么堵住了一样，发闷得几乎喘不过气来。
　　——这是谁？
　　跟他是什么关系？
　　他不是说今天要跟韩三屏一起吃饭吗？那这个女人又是谁？
　　他在撒谎？
　　现在都还没回家，难道……他们还在一起？
　　无数个念头在刘艺霏的脑海里翻腾。
　　他……他怎么可以这样？
　　然而就在这时——一阵开门声响起。
　　刘艺霏猛然回头，只见照片里的那个男人，正低着头走了进来。
　　一抬头看到她，还挺惊讶：“怎么还没睡，干嘛呢？哇，你搞什么，等等，你哭啥？”
　　刘艺霏也不知道她是怎么了。
　　总之他进来的一瞬间，她的心一下子落了地，可眼泪却控制不住了。
　　她偏过头，抹了抹眼睛，抽了抽鼻子，问道：“你干嘛去了？”
　　“和韩三屏吃饭啊。我不是跟你说了吗？”
　　“可是……可是……”
　　“可是什么？你到底怎么了？”
　　“为什么我看微博，上面的新闻说你…跟别人在一起？”
　　“啊？”陈诺吃了一惊，走了过来，“我看看，什么新闻？”
　　刘艺霏把手机递过去，陈诺皱着眉头看了一会儿。
　　而后抬起头，大声骂道：“操。”
　　刘艺霏吓了一跳，问道：“怎么了，这女的是谁？”
　　“是谁！？是人家韩总的闺女！”
　　“啊？”
　　没错，在之前的宴会上，陈诺其实也没有想到，韩三屏韩总居然是携妻女赴宴。
　　妻子姓刘，很亲切的一个阿姨，从接触中，陈诺可以看出，是一个具有西川特色的温柔贤淑的中年妇女，应该跟他妈潘程蓉是差不多的一个类型。
　　而韩总的闺女，名字很有特色，叫做韩家女。80年生人，比他大了几岁。长得还可以。大学本科本来学的是英语，但毕业工作了几年又在韩总的影响下，对电影萌发了兴趣，于是重新考研，今年刚考上北电2011级导演系的研究生。
　　现在网上这张被狗仔拍到、登上热搜的照片，就是饭后韩总两口子去洗手间时，陈诺单独和韩佳女说话的场景。
　　虽然聊得不多，但是陈诺感觉得到，事情还真不是他想的那样。韩佳女这女生还真的有点那种所谓的“思想性”，跟张一一，李昱等人给他的感觉差不多，跟一般他认识的二代还真不太一样。
　　让他最后也在韩总的私下请托中，答应给韩佳女在焕新影业BJ总部一个实习职位，让她有机会可以跟着导演组跑跑，学点真本事。
　　陈诺不信狗仔没有拍其他照片，但偏偏挑了这张发出来，真是其心可诛。
　　“太过分了！”刘艺霏听完陈诺的解释，也很生气，“这些狗仔，越来越过分了，动不动就胡编乱造，造谣生事，真的是太可恶了。”
　　陈诺叹了口气，摇了摇头，没说话。
　　刘艺霏小心地看了看他，小声道：“怎么啦？我又不是不信你，我只是问问嘛，我又不是真的怀疑你有什么。”
　　陈诺拉过她的手，轻轻拍了拍，低声说道：“我们做这一行，本来聚少离多，最重要的就是信任。要真把网上那些东西当真，我们还能过日子吗？以后这种事你就别理，别信，好嘛？”
　　“嗯，我知道了，以后不会了。”刘艺霏乖乖点头。
　　看着她低眉顺眼的样子，陈诺笑了笑。不错，也算是因祸得福了。
　　“那最后呢？”刘艺霏忽然好奇地问，“韩总就没跟你提别的？没想请你帮帮忙什么的？”
　　“没有。”
　　陈诺摇头，语气里带着一丝感慨。
　　整场宴会，韩总关于他的话只说了一小段，其余时间几乎全在聊韩家女。那感觉……陈诺也是看过三国演义连环画的人。
　　这在他看来，这分明就是在托孤啊。
　　……
　　……
　　“是有这回事，呵呵呵呵呵，小聚小聚。”
　　“哈哈，本来我也不想去，但小陈硬要请我吃饭，说是好久没见了，很想跟我这个叔叔聊聊。我实在也不好推脱，就去了，呵呵。”
　　阳光从斜上方的蔚蓝天幕中洒下来，照在阳台上的绿萝和龟背竹上，上面的水滴反射出晶莹剔透的光。
　　韩三屏一手拿着花洒，正给院子里的山茶花浇水，另一只手夹着电话，乐呵呵地说道：“怎么着？昨天晚上那点事，怎么就传到张局您耳朵里去了？您可真是千里眼顺风耳啊，什么都瞒不过您，哈哈，哈哈哈。”
　　“矛盾？什么矛盾，哎哟，那都是外人说的。怎么你也信啊？”
　　“都是记者们唯恐天下不乱，造出来的谣……哈哈，是是是，大概就是这个意思。”
　　“那就这样，张局你也是，周末愉快啊。”
　　电话挂了，韩三屏把手机顺手放在板凳上，注意到花丛中有一根枯枝歪歪扭扭地伸出来，碍眼得很，于是把花洒放下，拿起了一旁的剪刀，咔嚓一声，就把那一条碍眼的枯枝给修剪了去。
　　“老韩，老韩！”妻子的声音从屋里传来，“过来帮我一下！”
　　韩三屏本来还想再修两枝，现在只好放下剪刀，转身进了客厅。
　　没多大点事，只是厨房的橱柜门有点卡住了而已，韩三屏帮妻子掰开了一下，用力一推，就顺畅地关上了。
　　“哟呵，力气这不挺大的么？怎么昨天晚上叫你卖点力，你就推三阻四，说这也不行腰也不好，我看你是不肯对老娘卖力气了对不对？”
　　“一天到晚胡说八道！”韩三屏没好气的说了一句，转身就走了出去。
　　“呵，你昨晚上要有你现在说话这么硬，老娘睡着了都要笑醒。你过来，韩三屏，我话还没说完呢，谁让你走的。”
　　韩三屏木着脸，置若罔闻。
　　背着双手，去客厅里绕了一圈，又回到了厨房门口，不耐烦的说道：“还有啥事，你快说，我还要去浇花。”
　　“你说，你一早上接了这么多电话，是啥意思？”
　　“什么啥意思？”
　　“你说呢？少跟老娘装傻，位子能保住了不？”
　　韩三屏皱眉不安道：“你问这个干啥子？”
　　“干啥子？狗仔队是你安排的对不对？昨天也是你喊我去上厕所的对不对？我今天早上在网上看到陈诺和女女的照片我就晓得你就是故意……”
　　“嘘嘘嘘！”韩三屏登时吓了一跳，“你小点声！”说完，他快步走到家门口，猛地打开门，伸出头去上下看了看，见到单元厅里没人，才松了口气。
　　回过头，见到妻子已经走出了厨房，一脸冷笑的看着他。
　　韩三屏走过去，一下子把女人拉进了卧室，小声问道：“你怎么知道的？”
　　“呵呵，你管我？我就问你是不是。”
　　“你有没有跟别人说过？”
　　“你以为我像那头狐狸精那么蠢？我连女女都没有说！”
　　韩三屏松了口气，道：“那就好，记住，这个事你谁都不许说，听到没？”
　　“废话！不需要你讲，我就问你到底是怎么回事？你为什么要喊我跟女儿陪你一起去跟小陈吃饭？你要找人偷拍炒作，你为什么不拍你自己，你要喊人拍女女跟陈诺？你到底是打的什么主意！？我告诉你，韩三屏，你自己为了保你的官帽子搞什么歪门邪道我不管，你要是胆敢害了我女儿，我……”
　　“你闭嘴！”韩三屏勃然大怒道，“你把我当什么人了？佳女不是我女儿？我难道，啊，会害她？”
　　“那你说，你现在就跟我说清楚！为什么要让佳女去跟陈诺炒绯闻，你是不是准备卖女求荣？”
　　“你他妈简直不可理喻！”韩三屏气急，转身就走。
　　之后过了两分钟，韩三屏坐在客厅的沙发上，彻底冷静下来了。
　　除了黑不溜秋的脸上多了一个并不明显的巴掌印，还有几道红印子之外，倒也没有闹出什么大事，也是很幸运。
　　韩三屏痛心疾首地说道：“你怎么就想不明白呢？我这叫一石二鸟！你想想，我哪怕还能在这个位置上坐下去，又能撑几年？等我一退，那些平时笑脸相迎的人，到时候还有几个会真心帮我们？谁靠得住？”
　　“可现在这一闹，全国上下谁还不知道佳女和陈诺关系匪浅？”
　　“尤其是她现在在哪儿读书？北电，那可是人家的地盘，是他陈诺说话最管用的地方！我给她铺路、保她进了门，那只是开始，进了校门之后怎么办？”
　　“你要知道，北电导演系这种地方，哪是你有点天赋就能混出来的？况且她现在比别人少读了四年本科，一切都要从零开始。你明白我的意思吗？啊？到时候论文怎么办？怎么写？必须有人照应，不然我担心她毕业证都拿不了。你懂不懂？”
　　韩三屏噼里啪啦说了一大通，他老婆的脸色也是越来越缓和，最终露出讪讪的笑容，说道：“呃……三屏啊，你怎么不早说？你早说不就没这事了吗？来，我看看，打疼了没有？”
　　“嘶！你轻点，疼！”
　　“没事没事，你皮厚，之前……对吧，都没几天就好，这点小伤，指定不耽误你明天上班。来，你接着说。”
　　韩三屏道：“还说什么？”
　　“不是，我就有点纳闷了。小陈不是天天都在给你打电话吗？按理说，你们关系好的事，应该大家都知道啊？怎么，大早上的，我听你接你们公司的电话，接上级领导的电话，还接那些什么证券公司老总的电话，他们好像都是第一次听说似的。这咋回事啊？他们都以为你们关系不好？”
　　韩三屏心里一跳，但脸色依旧淡定，若无其事的说道：“是啊，外面有一些谣言。我也难得分辨，要我跟人家讲，说小陈把我当亲叔叔，大事小事都来问我，那人家小陈的面子往哪里搁？”
　　“所以你就安排人拍照发新闻，来了个一石二鸟，既帮了佳女，也帮你辟了谣？”
　　“对。”
　　“有用吗？你到底这董事长的位置还保不保得住？”
　　韩三屏闻言，嘴角顿时露出一丝神秘的微笑。
　　想起昨晚无意中探出的消息，以及刚才他把这消息在电话里装作无意的漏出去，中信证券孙毅孙总的那反应——那可是堂堂国字号投行的董事总经理，连他都在电话里都没沉住气，又问了他一次确不确定。
　　嘿嘿，
　　这一下，对于当初为什么他会放弃投资《盗梦空间》的理由，他编造的故事的真实性应该是大增——内部审查太慢、流程卡壳、资金安排临时出了问题，全都是能自圆其说的说法。
　　毕竟，要是真的如传闻中所说，他老韩厚颜无耻专门内斗言而无信，对方又怎么可能连这么秘密的消息都告诉他？
　　如此一来，上下级内外部质疑他领导能力、判断失误的声音也应该会大大减弱。那么，他屁股下的位置自然也就重新稳了起来。
　　韩三屏跟妻子慢慢的分析了其中的道理，之后他突然想起，他还有一个关键的事情没有做啊。
　　“你等会，我得跟小陈发个短信说一下。”
　　说完，他拿起手机，点开陈诺的名字，就开始编辑短信。
　　“小陈，昨晚吃饭的事被媒体曝光，引来很多关心。有件事我得给你道个歉，你跟我说焕新准备筹备上市的事，我无意间在电话里给中信的孙总提了一嘴。不知道这会不会给你有什么影响？这事还望你大人大量，恕罪恕罪。改天见面，我一定自罚三杯。”
　　他打字的时候，老婆也凑过来看了一眼，看完不屑地笑了一下：“韩三屏，你可真是个老狐狸。要是佳女能遗传你一半的功力，我看她做导演不成，做个编剧也肯定能火。”
　　韩三屏就当没听到，按下发送键。
　　正准备把手机放回桌上，短信提示音却“叮”地响了。他愣了一下，没想到对方回得这么快，心里猛地一跳——该不会，是真的生气了吧？
　　他连忙点开刚收到的短信，也顾不上他老婆把脑袋凑了过来跟他一起看，点击屏幕，只见发信人陈诺的短信上写着：
　　“干爹，你发错人了，嘻嘻。”
　　短短一句话，如同一道晴天霹雳劈在脑门上，韩三屏只觉脑中“嗡”的一声，整个人彻底懵住了。
　　还没来得及反应，一道怒火滔天的暴喝就在耳边炸响：
　　“老韩！这是什么！？”
　　韩三屏心里猛然一跳，血往头上冲去。
　　他猛地张开嘴，想随便编造故事解释一下，但最后嘴里只发出了一阵嗬嗬的声音。下一秒，他只觉得左半边身子一阵冰凉发麻，身子不由自主就软绵绵的往旁边倒了下去。
　　(本章完)

第444章 FAANG 其实是C
　　第444章 FAANG 其实是C
　　2011年，第 48届台湾电影金马奖的颁奖典礼于11月 26日在台北市某纪念馆举行。
　　这是金马奖在08年之后，时隔三年，又一次将颁奖典礼从12月份提前到11月。
　　6月份，当金马奖组委会公布这个消息，联想能力丰富的媒体们，一时间都把目光聚焦在了今年12月即将上映的暮光之城4上面。
　　不然没有别的理由啊，什么为了方便那些年底工作繁忙的艺人来参加金马奖。除了这位之外，还有什么人能获得这个待遇呢？
　　据那些好莱坞的那些小报报道，作为全系列收官之作，第一部的首映礼后就没有参加过暮光宣传的某人，这一次将会参加最后两部的全球路演。
　　改期的决定，会不会是因为这个档期上的冲突？
　　这是不是代表金马在向某人低头？
　　最终在去年弃奖而走的某人，又能不能放下去年的不愉快，跟“让子弹飞”剧组一起，出现在金马奖的红毯上？
　　可以说，在金马开幕前的这一个月，这就是本届金马奖的最大悬念。
　　然而，最终台湾乃至两岸三地的影迷和媒体，全都失望了。
　　从红毯开始到结束，别说人，人影都没见到。一问让子弹飞剧组的其他人，无不是说是有事。只有姜闻说了句“他心情不好。”
　　于是，根本没有等到第二天，红毯仪式一结束，很多娱乐媒体都在网上报道了这件事。
　　“陈诺‘心情不好’，与金马奖划清界限”，“去年的金马会不会是陈诺参加的最后一届金马？”“被遗忘的奖杯何时才能等到它的主人”，“当金马被人弃如敝履，它还能跑多远”，等文章在颁奖典礼刚开始没多久，就传遍了整个互联网。
　　还引起了台湾省很多网友们的不满，尤其是去年那些因为艋岬而粉上阮经天的台民们。
　　“靠北啦，不来就不来啊。谁稀罕啊。”
　　“金马奖是独一无二的好吗？他再屌又怎么样。”
　　“不来金马以后他还能去哪里领奖？金鸡百花？今年的上海电影节那惨样，全世界都没人去。笑哭。”
　　“他不要的话，奖杯就拿去捐了好不好？”
　　“明年的上海电影节台湾的艺人们也都别去，让他继续心情不好。”
　　微博上。
　　“陈诺缺席金马奖”这个热搜的词条在这晚上，霸占了热搜榜第一整整3个小时。对比起来，无论是“刘德华拿了影帝”，还是“赛德克巴莱获得最佳影片”都可以说没有任何热度。
　　只有11点过，金马奖结束，新浪娱乐对“让子弹飞仅仅拿了五个技术奖项，什么最佳导演演员一无所获”的调侃，引起内地网友对金马奖不公的又一次声讨，才把它挤了下来。
　　其实吧，对于陈诺这个当事人来讲，金马奖其实早就是过去式了，他从头到尾都没有再去参加今年金马奖的意思。
　　金马奖组委会对此也是早就知道的。之前李安给他打了三个电话，从最开始的婉拒，到了最后，他敷衍都懒得敷衍，直接了当的就说了不。
　　这11月26号这一天，当他的名字因为金马奖的关系，被挂上新浪热搜榜，以及在海峡对岸被湾湾网友们攻击的时候，陈诺完全不知道，并且也不关心。
　　说出去可能会让很多湾湾网友破防，他甚至忘了这一天是金马奖。
　　因为他在做的事情，对他来说，可比什么金马奖重要多了。
　　……
　　夜色如幕，小小的二居室里只亮着一盏暖黄色的台灯，昏黄的光洒在乱糟糟的床铺上，被褥七扭八歪地堆成一团，空气中还残留着旖旎的余温。
　　刚刚结束的一切让陈诺有些疲惫。
　　他今晚是找了个借口，说要回潘程蓉那边住，才摆脱了某人的纠缠。为了避人耳目，他中途换了三辆车，在古丽娜扎和令狐的掩护下，才悄悄摸进了这里。
　　刚才那段火热缠绵，不得不说，的确不虚此行——她仍是他众多女人里最水润的一个，姿势也最多变，临近尾声那一刻带给他的征服感，几乎是爆棚的。
　　忙完了“正事”，他转头看了眼时间：晚上9点50分，正好是“上班”的时间。
　　陈诺伸手从枕头底下摸出手机，屏幕上亮着一个未接来电，是个未知号码。他扫了一眼就划掉了，仿佛根本没看到，随后点开了一个熟悉的APP。
　　“你在干什么？有人找你吗？”
　　佟莉娅的声音软软地从旁边传来。此刻的她连动一下手指的力气都没有，刚才那道电流般的快感让她差点失控，差一点在他面前出丑。
　　可偏偏男人刚完事就拿起了手机，她顿时有些紧张，微微撑起身子，靠在陈诺的肩头，轻声问。
　　陈诺低头看了她一眼，只见她肩膀处露出一段细腻柔滑的肌肤，乌黑长发如瀑布般散落下来，衬得那张侧脸线条清丽，一双杏眼睁得圆圆的，睫毛还在轻颤。
　　他笑了：“没人。就算有人我也不走，我今天哪儿也不去，就待这儿。我好不容易千辛万苦才溜进来，疯了才现在走。”
　　佟莉娅听了这话，才安心地松了口气，忍不住笑了起来，露出两颗尖尖虎牙，好奇问：“那你在干嘛呀？看起来挺着急的。”
　　“你自己看。”陈诺的手指在屏幕上滑动着。
　　佟莉娅凑过去瞅了瞅，第一眼没看明白，还以为是什么游戏软件或者电脑程序——界面上密密麻麻全是英文和数字，只有“buy”和“sell”她能认出来。
　　佟莉娅好奇道：“这是啥啊？”
　　“股票账户，见过没？”
　　“啊？”佟莉娅小小的吃了一惊，“你在炒股。”
　　“不，我不炒，我只是买股。你买过没有？”
　　操作流畅又果断，没有一丝犹豫。
　　虽说这会儿的行情有些延迟，但他从不挂单，都是直接抬价几毛钱，市价成交。
　　任何一个职业操盘手要是看到他这操作方式，都一定会认定他是从娘胎里就带着牛逼属性出生的神人，也就是传说中的“胎神”。
　　当然，陈诺自己也知道他“胎”，但他是真没心思去计较那几毛钱的涨跌。
　　有意义吗？
　　30美金都不到的特斯拉，加减几毛钱又能如何？
　　“炒股，买股，有区别吗？”
　　“当然有。炒股是你买了又卖，所以会亏钱，但我只买不卖，那我就不会亏。”
　　“啊？还有这种事。”佟莉娅是真不懂，听他一阵胡扯，还真的信以为真，好奇的问：“…………为什么你这个是英语的啊？”
　　“因为我买的美股。”
　　“美国的股票？”
　　“嗯。”
　　“为什么不买中国的？”
　　“因为……”
　　说到这，陈诺脑子里不免想起一些不开心的事。
　　特么的韩三屏，只不过当时他喝了点酒，多了一句嘴，结果现在搞得人尽皆知。
　　就跟现在面对佟莉娅的问题一样，他也不可能对那些金融圈的大佬们说，假如以后真的焕新上市，他也不想在国内上市。
　　这跟不炒A股的道理是一样的。
　　就是他在还有选择的情况下，不太想割自家人的韭菜。
　　在他看来，股市这东西就是个零和游戏。
　　等过十多年，大家一路卷，在有限的池子里相互抢食，相互内斗，彼此都那么难受了，头上再多他这么一把重生级的大镰刀，大庄家，一刀下去，搞不好一个中产家庭就没了，想一想，他真的是于心不忍。
　　听到佟莉娅的问题，他顿了顿，避重就轻，半真半假的敷衍道：“因为我这次盗梦空间赚的片酬是美元啊，懒得换成人民币，就干脆买美股了。”
　　“等等……”佟莉娅怔了一下，低头看着屏幕上一排排数字，忽然反应过来，张口就数：“个、十、百、千、万、十万……亿……这个，是2亿多？！”
　　“哈哈，对啊。”陈诺笑着应道。
　　佟莉娅不是文盲，虽然看得吃力，但盯着陈诺的股票账户界面看了一会儿，勉强也看懂了一些。尤其是那个括号里标注的“USD”，让她整个人都懵了。
　　男人没有开玩笑。
　　这一刻，她感觉那串数字突然无限放大，占据了整个视野，连带着空气都变得稀薄。她下意识地咽了口唾沫，明明刚恢复点力气，现在又感觉腿软，还有点想尿尿。
　　随后，她看到陈诺修长的食指在屏幕上轻轻一点，手机右上角的总资产少了一点，而屏幕下方的“TSLA”股票栏，持仓数从14万股变成了16万股，股价从29.5跳到了29.7。
　　男人叹了口气。
　　佟莉娅吓了一跳，赶紧问道：“怎么了？是不是出了什么问题！？”
　　陈诺叹息道：“问题倒是没有，就是太麻烦了。”
　　佟丽娅眨了眨眼睛，不明所以的问道：“什么意思？”
　　反正也没什么见不得人的，陈诺干脆耐心地跟她解释：“我的钱有点多，所以为了不引人注意的买进去，必须把买股票的量拆开来操作。一次我最多只能买2万股，一天也不能超过10万股。还得盯着价格，不能让股价突然涨太猛。你看，刚才才买了2万股，股价就涨了0.2美元。我算了算，照这样下去，我得连续操作一个月左右……光想想就烦。”
　　“一个月？你还要这么操作一个月？”
　　陈诺点了点头，嗯了一声。
　　佟莉娅又吞了口口水，呼吸都变重了，她又看到陈诺打开了另外一只股票的界面，在这一只名叫NVDA的股票上面下了一单，最后一共60万美金瞬间消失，变成了4万股单价15.03美元的股票。
　　佟莉娅结结巴巴地问：“那最后，你准备……买多少钱的啊？”
　　陈诺还没忙完，但听她说话的口气有点有趣，不免偏头看了她一眼。
　　见女孩眼睛整得圆圆的，样子极其可爱，一点都不像是28岁的女人，有种纯真女孩的味道，难怪自称晚熟，不由得笑问道：“当然是全部买完啊。不然我汇进去这么多做什么？”
　　“你………………”
　　佟莉娅彻底说不出话来了，光想一想2亿多美金是多少人民币她都觉得头晕目眩。
　　“你不怕……这些公司有问题？”
　　“怕啊。”陈诺理所当然的回道，“所以你没见我都是分散投资？”
　　“分散？怎么分散。”
　　“就是每一家买个几千万吧。”
　　佟莉娅彻底说不出话来，只能机械地眨眨眼。
　　陈诺却来了兴致，继续说道：“我这绝对是属于独家秘诀我告诉你，想当初，别人无论怎么用逼问我，我都没有说。你知不知道什么叫FAANG……”
　　好嘛，上辈子在美股市场里亏得像条狗的某人，现在也能言辞凿凿的跟人上起课来了。
　　对佟莉娅，陈诺还算有耐心，不像对塞隆时那般敷衍。
　　可惜，佟莉娅的悟性显然没有那位南非女人高，说了半天还是一脸迷茫，似懂非懂，对数字的敏感度几乎为零。讲到最后，陈诺也只能叹气放弃。
　　——三天前，焕新映画完成年度分红，陈诺到账约3.5亿美元。因为他暂时没有转回国内换成人民币，于是暂时没有交税，当然，以后肯定是要补缴的，就像齐云天一样，该多少是多少，绝对不含糊。
　　他是个物质欲望不高的人，于是只打算留出五千万美金在国外账户上作备用，包括日常在美利坚的花销啥的。其余3亿美元则悄悄的通过几个账户，分散买入股票。
　　以特斯拉当前仅30亿美元的市值，每日交易量不过3亿，为了不引发外界关注，他就自己设定了一个月的低调建仓计划。
　　最终，一亿美元配置特斯拉，其余资金则流入谷歌、奈飞、英伟达和微软。除了亚马逊他不喜欢，其余都分别各买4千万美金，进行初步建仓。
　　其中奈飞他还准备多买4000万，一共凑8000万美金。原因很简单，他马上就要合作了不是？明天还要见面。必须得给哈总打打气，表个态，把它的股价往上抬一抬，给哈总一个见面礼。
　　如此一来，再加上他原本就持有的伯克希尔·哈撒韦A类股票五十股、苹果股票一百八十万股，还有那2%的Facebook股份，陈诺觉得——如果连这种级别的配置，等到2024年他全部卖出的时候还能亏？
　　那也只能说明美利坚合众国亡国了。真有那一天，他也都无所谓了。
　　没错，这些股票在陈诺目前来看，并不打算一直持有。大部分都准备在2024年7月之前抛售。因为在那之后，世界的迷雾重新会遮挡住他的眼睛，他暂时不准备冒险。当然，真的卖不卖，还要到时候再看看。
　　这些话说出来佟莉娅听不懂，陈诺也懒得多说。
　　接下来的一个小时，他就在手机上一步步完成了当天的操作。佟莉娅也一直安静地躺在他身边，虽然过程枯燥得要命，但她却看得津津有味，像个第一次见大人上班的小孩子。
　　“好了，搞定。”
　　买完最后一笔特斯拉，陈诺松了口气，转头道：“对了，我还没问你呢，你那个《北京爱情故事》几号播？最近这么忙，是不是快上了？”
　　佟莉娅回过神来，点点头道：“是，快了。”
　　“啥时候？”
　　“下个月，过完元旦。”
　　“哈哈紧张吗？”
　　“还，还好。”
　　陈诺有点不信：“真的假的？”
　　佟莉娅认真道：“真的。”
　　《北京爱情故事》将于明年1月2日在浙江卫视首播。对佟莉娅来说，这是她人生中头一回担任电视剧女主角。
　　其实她一直为此紧张得不行——毕竟一旦播出效果不佳，观众不买账，那她好不容易在圈内打下的口碑，可能一夜就塌了。
　　作为女主，从11月中旬开始，她也几乎就没怎么歇过。平台采访、发布会、见面会，一场接一场，档期被排得满满当当。能像今晚这样，抽出整整一晚的时间休息，对她而言，已经是难得的奢侈。
　　本来之前的打算，她是准备在这次见面中，好好地给他倒倒苦水，毕竟很多事情她也的确找不到别人倾述。
　　可偏偏，现在也不知道怎么回事，她突然感觉其实也没有什么可说的，收视率好也罢，坏也罢，那又如何呢？就像顾璇给她说的那样……
　　话说，她大姨妈就要来了，这些日子着实有点翻来覆去，孤枕难眠。有时候做梦都是一些光怪陆离的东西，早上醒来会发现手伸进内裤里，冰冰凉凉的。
　　现在不抓紧时间，下一次见面又不知道是什么时候了。
　　不过锡伯族女人一向腼腆，想主动也不知道该怎么开始，佟莉娅只能学着电影上的招数，用纤细的手指在陈诺微微凸起的肋骨上滑动，装作漫不经心的问道：“反正拍也拍完了，听天由命。欸，我感觉你怎么又瘦了，你都不拍电影了，怎么还在减肥呢？你要注意身体……”
　　“来，我看看你有多胖？”
　　佟莉娅的声音黏黏糊糊的，一听就不是什么正经声音。陈诺也不客气，回了一句后，就开始动手。
　　没一会儿，佟莉娅就被他摸得娇喘吁吁，不停的催促。
　　陈诺逗了她一会儿，就满足了她的心愿，将弱小可怜的丫丫给压在了他身下，在佟莉娅满足的叹息中，开始了新一轮的减肥运动。
　　他要演《老鹰捉小鸡》，里面的角色一样需要他减肥。至少需要从现在的150多斤最好是降到130左右，以符合人物的底层气质。
　　所以，这天晚上他是下定决心要多做运动多流汗的了。
　　第二天一大早，天还没亮，陈诺就起床了。
　　今天他的行程其实挺满的。上午要去医院看望一位突然莫名中风的董事长，下午还得接见一批来自美国，急不可耐的客人。为了避人耳目，他不得不提前出发，趁着清晨的冷清悄然离开。
　　佟莉娅昨晚看来是被他“折腾”得不轻，此刻睡得格外沉。
　　他没有吵醒她，只是轻手轻脚地收拾好东西，从包里拿出一张银行卡，又抽了张纸，弯腰伏在茶几边写下几行字：“密码6个0，买点好吃的，太瘦了。”
　　写完，他把卡和纸条并排放好，才悄然出门。
　　半个多小时后，卧室的门才轻轻打开。佟莉娅揉着惺忪的睡眼走了出来。
　　她迷迷糊糊地看了眼厕所，又瞄了眼厨房，甚至还不死心地望了一眼阳台——仿佛男人可能突然从某个角落蹦出来似的。
　　最终，她拿着手机坐到客厅沙发上，发了一会儿的呆，最后叹了口气，还是把手机放回到了茶几上。
　　这时，她才注意到桌上的那张银行卡和小纸条……
　　纸上的字写得不多，也不算好看，甚至还有些潦草，但她却看了好久好久。
　　过了半晌，佟莉娅突然撇了撇嘴，带着点鼻音不满地道：“哪里瘦，明明是C。”
　　ps：
　　迟到了迟到了！
　　对不起大家。
　　(本章完)

第445章 做新闻集团的掘墓人
　　第445章 做新闻集团的掘墓人
　　“令狐哥，这是哪？谁住的？”
　　憋了一晚上，古丽娜扎还是问了出来。
　　换做一年前她肯定不敢，但是今时不同往日，三人组一起走南闯北这么久，扑克脸大哥有了几分小丑的亲切，而老板也从高高在上的神祗变成了有着七情六欲的人类，维族少女本来就是好奇又好动的个性，自然胆子就变大了。
　　有啥不好问的？老板有几个女人，平日嗯嗯嗯是怎么样，咱也是很清楚的好吧？
　　不过司机座位上的扑克脸却并没有搭理她的意思，只是从后视镜瞥了她一眼。
　　古丽娜扎一时间也有点拿不准，这位是知道呢，还是不知道。但她更倾向于前者，毕竟这位跟着老板的时间比她久得多，嘴巴又够紧，什么事儿都能装得滴水不漏，真是个活闷罐。
　　她不再问了，目光又扫向昨晚没来得及细看的地下停车场。
　　说实话，这地方还真不咋地——破旧、潮湿，还透着股说不清道不明的廉价感。甚至还不如米歇尔上周去看的那个刚开盘的小区。
　　老板的情人，怎么会住在这种地方？
　　啊……难道是故意掩人耳目？
　　对对对，一定是。谁能想到，大名鼎鼎的陈诺，居然会挑这么一个破地方幽会佳人，简直像特工片里演的一样，狡猾，太狡猾了。
　　“又在发呆？”
　　车门忽然被拉开，一个戴着口罩和鸭舌帽的男人坐进了车里，说道。
　　古丽娜扎赶忙回神，乖巧地笑道：“没，没有。老板早上好，昨晚休息得好吗？”
　　“不是很好。令狐，开车吧。”
　　车慢慢的起步。
　　陈诺没说假话，昨晚确实没有休息太久，眼睛有点涩涩的，上了车就闭上眼睛，开始养神，嘴里问道：“过几天咱们又要出国了，你这段时间房子看好了没？跟米歇尔准备买在哪？要买就赶紧下手。”
　　“呃，看了两套。一套在望京，还有一套在北苑那边，现在还在犹豫……”
　　没等古丽娜扎说完，陈诺就打断了她：“肯定买望京的。买房买地段，懂不懂？”
　　“呃……”古丽娜扎也觉得是这么个道理。
　　那套在望京的是保利的楼盘，是个小户型，只有66平米，但格局很不错，一室一厅，关键是交通方便、物业也好，开发商还靠谱。问题就是——咳。
　　陈诺一睁眼，看了看她，顿时明白了，问道：“缺点钱？”
　　古丽娜扎不好意思的笑了一下，点点头。
　　陈诺嘴唇动了动，看得出来，本想说点什么，但他最后还是闭上了嘴。
　　……
　　……
　　再见韩总，陈诺发现60来岁的老人，原本的精神气全没了，躺在病床上，整个人都老了一头。
　　陈诺看到也是心有戚戚。
　　说真的，这谁想得到？
　　头天晚上还一起吃饭聊天，第二天就中风了？
　　所谓托孤，还真就差点一语成谶。
　　不幸中的万幸，家里有人，也离医院不远。120上门快，送医及时。经专家会诊，初步判断是轻度脑中风，没有大面积血管阻塞，也未形成严重并发症。只要经过三到六个月左右的系统修养调理，大部分身体机能都能恢复。
　　但是，话说回来，完全恢复到原来的情况，是不大可能了，或多或少都会有点后遗症。目前看起来，似乎是脸。
　　正聊着呢，特需病房的门开了，一个带着口罩，身材高挑的护士推着车进来，口中说道：“韩三屏先生的家属……啊！”
　　护士看着陈诺的脸一下子叫出了声，直接停在了门口，过了两秒钟才继续说道：“那个……我来给韩先生测一下血压，还要换一下点滴。”声音瞬间又软又甜。
　　陈诺轻轻点了点头，侧身让开了位置，还顺手把病床旁边的桌子稍稍挪了挪，给护士腾出操作空间。
　　而后他看了看，也觉得帮不上什么忙，就跟韩总夫人道：“那我就先走了。刘阿姨，韩姐，之后有啥事需要帮忙的只管说……韩总，你好好休息。”
　　病床上的韩三屏眼皮动了动，嘴角努力挤出一点笑意，但终究因为左边面部轻微瘫痪，笑容看着有点扭曲。
　　本来就这么离开，但临了出门，又遇到了广电张平民张副局也来探病，而后硬拉着他在医院找了个僻静的角落聊了差不多半个多小时，这才脱身。
　　“所以……韩总居然因祸得福啊？”
　　到了公司，齐云天听到他之前从张副局口中得到的消息，一瞬间惊讶得瞪大了眼睛。
　　陈诺非常理解，因为之前他刚听说的时候也一样。
　　原本以为，韩总的假病退经过这一出之后，肯定会变成真病退。
　　但是聊着聊着，听张局的话里意思，上面居然准备保留韩总的职务、安排副手暂代一段时间工作。等韩总出院之后继续执掌中影。
　　这真的让陈诺大吃一惊，完全丈二和尚摸不着头脑，不晓得怎么会有这种变化。
　　“难道是韩总的哪个大靠山发力了？借此机会打了打同情牌？”齐云天摸了摸头，一脸迷惘的说道。
　　陈诺耸耸肩：“谁知道呢，估计是吧，也对咱们来说，也是好事。毕竟，对吧？真要换个铁面无私的上来，还真的有点不习惯。对了，下午接机的人安排了吗？罗芮说他们一行十几个人，要派个大点的车。”
　　齐云天点头道：“我知道，已经安排了，派了两辆过去。现在公司手里有了钱，我打算把咱们艺人用的保姆车全面升级一下，然后每个人再多配一两个助理。”
　　陈诺点点头：“可以。”
　　过去两年，公司一直过着紧日子。
　　即使是范缤冰，出行用的也不过是一台2007款老埃尔法。像刘艺霏、赵丽樱、张馨予、宁皓等人，除了刘艺霏也是用的埃尔法之外，其余人外出时甚至还只是用的别克GL8或者本田奥德赛，有一说一，在之前还没啥，但现在很多影视公司要么上市要被收到注资，艺人出行的派头也一个比一个大，这就显得有点寒酸。
　　之前没钱的时候还好，但是现在，焕新账上光是《盗梦空间》的回款现金就还有1.5亿美金未曾动用，再加上《无人区》的分红1.6亿人民币，再加上他在收到分红后，还给公司的《无人区》版权费两千多万美金，以及来自经纪合约里的艺人分成。
　　林林总总加起来，现在焕新公司的人民币账户上大约流动资金有2.2亿，国外美金账户上也有大概1.7亿美金作为备用金。
　　像是汽车、助理这些硬件配置，真该跟上了。
　　答应之后，陈诺又顺口问道：“你那辆宾利慕尚定了吗？”
　　齐云天笑道：“嘿嘿，定了，上班前刚把定金打过去。”
　　陈诺笑着道：“车到了借我开几天。”
　　“哈哈哈哈……”
　　看着齐云天笑得这么开心，陈诺心里也跟着愉悦起来。
　　齐云天历来喜欢车，从最开始他们两个在上海借着陈可新的大G出行，齐大那兴奋的样子他都还记忆犹新。到后来，他老爸给他买的宝马740Li，每次齐云天都抢着开，在京城不知疲倦的接他送他。
　　这一次分红之后，齐大终于算得上实现了初步的财富自由，买辆几百万的小豪车奢侈一下，自然是顺理成章。只是还是心疼钱，没舍得买个更好的，就买了一辆慕尚。
　　陈诺自己么，物欲其实并不强，对齐云天这种简单的快乐说实在，还挺羡慕。让他不由得也想起了自家那架明年交付的私人飞机——等待的时间可真是难熬啊。
　　聊了一会闲篇，陈诺收回思绪，转而说起了正事。
　　“我们现在公司一共有多少员工了？”
　　齐云天想了想，道：“上上下下加起来一共大概60多号人吧？”
　　“我听李静说，她跟你商量的，马上明年还要扩张？”
　　“嗯，招聘计划年初就定下来了，大概还要再招四十来个。宣传部、制片部、艺人管理中心、法务部、商务合作部都缺人。”
　　“明年公司除了《战狼》之外，我们还准备独立投资一到两部院线电影，再加一部电视剧。赵丽樱现在距离一线就差那么一步，李静他们也正跟于正工作室谈，看下一部剧能不能一起合作合作。还有张馨妤，我觉得可以再发一把力，看看有没有适合她的本子，再往电影的路子冲一波。我妈说她的脸其实挺适合演电影，就是底子太差，没有经受过专业训练。之前把她送到张颂闻那里去学了几个月，目前张颂闻回馈说，表现得挺不错。我就想看看还有没有救。”
　　“至于范缤冰和刘艺霏这两位……公司是准备为她们两个量身定制，目前正和她们一起挑选剧本，看看接下来是拍电影还是电视剧，还是说跟哪些大导演合作合作，目前已经接到了挺多剧本，正在寻找合适的。”
　　陈诺一向很少跟范缤冰和刘艺霏私下聊公事，还真不知道她们两个在这方面的想法，不由问道：“她们两个现在是什么意思？”
　　“范缤冰那边的意思是只要是能赚钱，她都可以，但要离家近一点，不能走远了，原因你明白。总之，我觉得她现在看上去已经除了钱，无欲无求了。而刘艺霏的话……她还是想冲奖。”
　　陈诺想了一会儿，道：“你怎么想？”
　　齐云天道：“我觉得可以额……”
　　陈诺打断道：“别敷衍，说实话。”
　　齐云天无奈道：“我说的就是实话。你什么意思，你说。”
　　陈诺道：“平时公司这些事情我也不管，我觉得你别顾忌我跟她们的关系，该怎么样就怎么样。像是刚才你说的，那两个女人的要求，在我看来就是乱弹琴。要我说，就应该反过来。”
　　“反过来……范缤冰去拼奖？刘艺霏去赚钱？”
　　“对。”
　　“呃……”
　　办公室里沉默了一阵，齐云天点点头，比了个大拇指，说道：“有道理，诺哥果然高见。”
　　陈诺摆摆手道：“高见个屁。这叫做客观现实。不过，到时候别说我说的……就说公司安排。”
　　“哈哈哈，明白。”
　　齐云天笑了，陈诺也跟着他两个人一起笑了一会儿，而后继续说道：“你的意思，也就是说，明年招聘完之后，我们公司上下加起来一共大概一百来号人？”
　　“没错，可能还要略超一点。”
　　陈诺在心里默算了一会儿，说道：“那人数应该没问题。是这样，有个事情我想跟你商量一下。我呢，想在公司内部搞一个购房基金……”
　　陈诺说着之前从古丽娜扎那里得到的灵感。
　　按照他对于中国房地产市场的了解，2011年，应该可以说是在京城核心区比如西城、海淀等地方买房置业的最后时间窗口。
　　在这一年之后，在京城买房的事情，将会离普通人越来越远，直至遥不可及，想都别想。
　　既然知道了这一点，陈诺就像做点什么。
　　当然，他不是什么圣人，只是有了一点重生眼界的正常人，有点色有点自私也有点功利，也有一点怜悯心，那么，就想着，在他力所能及的范围，在他双手够得着的地方拉兄弟们一把。
　　“我们当初分红的时候，一共预留了1.5亿美金，其中有一亿美金是我们留给《老鹰捉小鸡》的制作费。但现在来看，这部分应该用不着了。”
　　“我的初步想法，就是把这部分钱借出去。借给我们的员工去买房子。”
　　“具体的执行方案，你可以和李静商量，听听我们公司的法律团队的意见。我觉得大概方向是根据每个人工作的能力，职位以及年限，给予不同的授信金额。在近期，如果他们想要在京城买房子，并且差一点首付的，我们公司可以提供一些无息借款，总额度控制在1亿美金的范围内。还款期限放在3-5年，当然，如果他一直在我们公司干，那这笔借款也可以从年终奖励里冲抵……”
　　唠唠叨叨的说了半天，陈诺把心里大概的想法全都说了出来，而后，他看了一眼齐云天，突然笑了，说道：“哈喽？拜托，别这个表情行不行。你这么想，有了这个条件，年后你的招人计划，肯定会好招一点，你说对不对？”
　　过了一会儿，齐云天的“对”字，像是从石头缝里挤出来的，生硬极了。
　　哈哈。
　　……
　　……
　　奈飞一行人在下午两点过抵达了焕新公司。
　　虽然还没有倒时差，但领头的里德·哈斯廷斯依旧神采奕奕，一见面就按照欧美礼仪，在焕新办公室的门口，给了陈诺一个重重的拥抱，眉开眼笑的说道：“哈哈，陈，我就知道。”
　　陈诺没理会他那夸张的热情，只是语气正常地说道：“里德，欢迎你来到中国。”
　　“谢谢，非常感谢。说实话，我虽然才下飞机一个小时，但我觉得我已经爱上这里了。OMG，我得说，这儿真的跟我想象中的不太一样。福克斯那些混蛋，他们天天播放的都是些什么！”
　　从这一句话，陈诺就听出来，这人不远万里而来，是下了决心要达成协议的。估计等会的谈判会比预想中更轻松。
　　随后他又看向罗芮·艾斯纳。这女人显然是来之前补过妆，现在笑得是艳光四射。
　　陈诺注意到，四周焕新公司的那些年轻男性员工——这些天天面对女明星的家伙们，目光八成都被她吸引了。
　　这说明，罗芮·艾斯纳只要认真收拾一下，那颜值是真的能打。
　　陈诺看着她的表情，无奈的说道：“想笑就笑吧。”
　　“哈哈哈哈，这可是你说的。”罗芮真就放声笑了出来，人走过来，凑近他，两个人贴了贴脸颊，然后罗芮低声说道：“虽然，看上去他帮了我。但是，我还是要说一句，操他妈的默多克。”
　　陈诺顿时笑了，轻轻拍了拍她的背，说道：“谢谢。”
　　如同陈诺所想，接下来的半天里，气氛异常的融洽，把专业事务都交由双方的律师团队去磋商。他和里德·哈斯廷斯的“谈判”，就是坐在他的办公室里，两个人随意地聊着天，相互了解，建立信任。
　　那怎么建立信任？
　　显然，奈飞团队来之前统一过口径——他们知道陈诺现在黑名单上的头号人物是谁。
　　“我一直讨厌新闻集团，讨厌福克斯，讨厌默多克那个澳大利亚的恶毒资本家。”
　　“陈，我有没有告诉过你，我最初创建奈飞的目的，就是为了干掉有线电视，尤其是福克斯新闻那种垄断话语权的烂玩意儿。”
　　“哦？真的？”陈诺配合地露出一点惊讶的表情。
　　“真的。”里德·哈斯廷斯一脸认真地说道，“那年我在旧金山订了一年的有线电视，服务糟糕得一塌糊涂，还每天要被迫看到福克斯的垃圾新闻。我当时就想，这种媒体霸权迟早会被颠覆，我不如亲自来做点什么。”
　　“现在的奈飞虽然看起来很渺小，但是我敢保证，我们的方向是对的，我们代表的是未来的内容传播方式。只要内容够好，平台足够自由，用户自然会选择我们，而不是那些高高在上的旧媒体。”
　　“新闻集团越是垄断、越是僵化，它就会死得越快。”
　　“陈，就让我们从现在开始，从这部电视剧开始，一起做到这一切，怎么样？我们一起做新闻集团的掘墓人。”
　　里德·哈斯廷斯说这番话的时候，陈诺一直盯着他看。
　　最后，从一个演员的角度，他有点惊讶的发现，这人这一番慷慨激昂，至少有三成像是真的。
　　我靠了，里德·哈斯廷斯居然是个理想主义？新世纪的唐吉坷德？
　　这尼玛说出去谁信啊？
　　陈诺笑起来，说道：“里德，你的话听上去非常棒。我想我动心了。”
　　都动心了，那谈得自然就很快了。
　　第二天早上，双方便合作的最关键条款达成了一致。那就是报酬问题。
　　奈飞这边的确表现出了极大的诚意。
　　陈诺的个人的片酬和执行制片人的薪水，跟在棕榈滩的时候哈斯廷斯提出的一致，顶级演员才有的待遇——200万美元一集，外加5%的利润提成。
　　而焕新香港作为制片公司，则是以“总制片方”参与整个剧集的制作流程。
　　按照奈飞方面给出的框架，剧集的制作预算由奈飞全额支付，每集成本控制在450万到500万美元之间，由焕新香港负责统筹调配。
　　除全额制作费报销外，焕新公司将获得制作总预算12%的管理费，作为制片服务方的固定收益。
　　此外，焕新香港还将在剧集上线后，参与5%的平台利润分成。
　　这也是奈飞为凯文·史派西和大卫·芬奇开出的条款。区别在于，《纸牌屋》的幕后公司是美方的Media Rights Capital，而这一次，是焕新香港。
　　不过，这一切的合同签署，也都有一个前提：焕新香港的法人代表叫陈诺。
　　如此一来，演员陈诺、制片人陈诺和公司法人陈诺，便分别以三个身份从这个项目中获得了清晰而明确的收益分成。
　　换句话说，就是里德·哈斯廷斯，用钱和利益，外加理想主义和同仇敌忾的口号，牢牢的把陈诺绑在了这列战车上，让他想跳都跳不下来，由不得他在这个过程中不用心。
　　核心的合作条款确定之后，剩下的就是一些边边角角的细节条文。双方律师团队花了两天时间对合同条款逐一梳理、修订，确保所有法律细节无误。
　　这两天里，陈诺就带着哈斯廷斯在京城里四处游玩，什么长城，故宫，颐和园，全都去了。幸好这是冬天，大家都穿得厚，墨镜围巾一带，倒也安全得很，不像上次被人认出来。
　　由于哈斯廷斯一行早已订好12月2日返回美国的机票，时间紧迫，因此在12月1日这天，双方团队连夜加班，将正式合同文书全部敲定。
　　最终，在夜晚的焕新公司会议室内，陈诺和里德·哈斯廷斯一同提笔，在厚厚一摞文件的最后一页，郑重签下了各自的名字。
　　这对于陈诺个人和焕新，甚至包括奈飞来说，绝对是意义非常的一幕。
　　但这个时候，陈诺的手机屏幕上，已经收到好几条催促的未读短信。
　　“你什么时候过来？”
　　“还没好？”
　　“畅畅开始吹蜡烛了。”
　　“那我们不等你了，开始吃了。”
　　“？？？”
　　“你那边几点能结束？”
　　“算了。。。你别来了。”
　　(本章完)

第446章 大腕
　　第446章 大腕
　　“茜茜，你别催了。”舒畅见刘艺霏又一次拿起手机，赶紧劝阻道。
　　刘艺霏于是把手机放下，有点不好意思的说道：“畅畅，真的对不起，没想到他能耽搁这么久。”
　　“没事没事，没关系。”舒畅赶紧说道，“正事要紧。”
　　刘艺霏叹了口气道：“哎，要我说，其实真还不如叫他别来了，免得大家一直等他等了这么久。”
　　舒畅不由苦笑了一下。
　　同为打小就在演艺圈演戏，她学到的人情世故，这位大小姐却是一概不知。
　　有的时候她真的是发自内心羡慕自家这个闺蜜，甚至是嫉妒，不得不感叹一声，这都是命。
　　她看了看四周。
　　这个时候已经是晚上接近10点了。
　　她的生日晚宴是下午6点就开始的。按照流程，先吃饭，之后是上蛋糕，吹蜡烛，唱生日歌，拍合照、送礼物，说起来，之后也就该陆续散去。
　　但是今天……她不得不额外安排了一场小型的酒会，让大家可以在此聊天，品酒，顺便等人。
　　也幸好，虽然时间是晚了点，但还是有人可等。
　　要真依着旁边这位不知人间疾苦的大小姐最开始的意思，既然“有事不能准时到，那么要不干脆就算了别来了”的话，她真的不知道怎么像今夜的贵宾们交代。
　　当她在晚宴开始之前，知道刘艺霏把让对方别来的微信都发出去了，真是差一点就晕倒，幸好……经过她的委婉劝说，这位又另外发了。
　　“他后来回你了吗？”
　　“没有。”
　　“茜茜，你说会不会，他把你之前说的当真了啊？”
　　“不会的，你放心，要是他不来的话，他会说的，现在应该是还在忙。哎，就是也不知道会忙到几点。真烦人。”
　　听刘艺霏的语气，舒畅吓了一跳，赶紧又道：“没事没事，你别催了，能来就行，能来就行。”
　　说完，她心里却不免有点忐忑。
　　刘艺霏说得信誓旦旦，但是她是真的担心啊。
　　要是那边最后说一句来不了，她可怎么办！？
　　这时，一个珠光宝气的中年妇人带着一个小女孩走了过来。
　　贵妇人很瘦，长得也挺漂亮，打扮得端庄华贵，保养得也很好，看上去也就三十来岁。而她身边的女孩子穿着一身粉色的华伦天奴小礼服，大概十一二岁的样子，稍微有点胖，眼睛有点小，脸盘也大了一些，不过人还是蛮可爱的。
　　她赶紧拉了刘艺霏一把，而后站了起来，笑着说道：“马姐。”
　　“小舒，你好呀。那个，我问一下，陈诺还有多久到啊？”这位叫马姐的女人笑着开口说道，语气听起来轻松，但眼神里却带着些微不耐。
　　舒畅笑容不变，语气柔和地应道：“应该快了，马姐。”
　　“成。”马姐显然也是认识刘艺霏的，当下冲刘艺霏笑了笑，说道：“刘小姐，不好意思，我不是催，只是主要我家Brenda明天还要上课，我就过来问一问。”
　　刘艺霏微笑道：“没事。”
　　“Brenda，来，跟人打个招呼。”马姐侧头跟旁边的女孩说道。
　　那个叫Brenda的姑娘看了看刘艺霏，随后避开目光，摇头低声道：“NO。”
　　马姐听了也没有勉强的意思，又朝刘艺霏礼貌的笑了一笑，说道：“那你们聊。”说完就带着女孩走了。只见她们两个也没有去跟别人扎堆的意思，就到了一个角落的沙发上坐了下来。
　　舒畅有点尴尬，等人走远了一点，她拉着刘艺霏坐了下来，低声说道：“对不起啊茜茜，小女孩不懂事，你别生气。”
　　刘艺霏摇头道：“我没事，很正常。畅畅，这是谁啊？你朋友吗？我怎么之前从来没见过。”
　　舒畅小声道：“是百度董事长的老婆跟女儿。”
　　“啊？百度董事长？是不是，那个，叫来着，李……姓李对不对？”
　　“对，李严宏。”
　　“啊，是是，就是这个。我之前在网上看到过，畅畅你咋认识他们的？”
　　“我……就之前一个活动上见过，就认识了，马姐人挺好的，这次听说我生日，就，呵呵。”
　　舒畅这话算是半真半假。
　　真就是之前出席一个商演活动，经人指点之后，她上去巴结了一下，相互留了一个电话，如此有过一面之缘。
　　假就是逢年过节，她倒是短信问候一个不少，但对方从来没有回过，人好不好，她属实不清楚。
　　这次是她经纪公司，突然从某个渠道得到了一个家委婉的提醒，而后立刻主动联系上对方，还派人送上了一份精美的请柬，这位于是就“勉为其难”的带着女儿过来，参加她的生日会了。
　　今天晚上，像马冬敏这样的人，其实并不是少数。
　　像是那边站着的陈建斌和蒋勤勤夫妻，她也就是拍《乔家大院》跟陈建斌关系不错，在此之后再也没有联系过，彼此连手机号码都没有。而前几天突然就打了个电话，说要来祝她生日快乐。
　　还有现在正在跟陈建斌说话说话的李缤冰。两个人不过是在2009年的金鸡百花奖后台匆匆打了个照面，连一句正经话都没说上。居然也要来跟她庆生。
　　再比如那边那个部委领导的侄女跟她朋友——据说在资本圈和文艺圈都有不小的影响力，不亚于百度的一尊大佛。她甚至连面都没见过，是她经纪公司老板的私人关系介绍过来的。
　　两桌二十人，除了她表姐、刘艺霏、尤小刚寥寥几人是他的至亲好友外，剩下的几乎全都是这样。
　　受宠若惊，还是意料之中？
　　她自己也说不清。
　　但无论如何，她经纪公司事前设定的目的确实是达到了。
　　为此花大手笔买的通稿和热搜，此刻也应该都在路上。
　　明天的娱乐版和财经博主的微博头条，将会出现一张张模糊照片，配上“舒畅生日宴群星云集”“资本高层惊现私宴”的字眼。
　　在今晚之后，在圈内那些看人下菜的势利眼剧组和制片人眼里，她舒畅，将不再是那个没有背景、没有人脉，什么都没有的小童星，小演员。
　　由此，她也不再会去哪都被人惦记着是不是能够潜一潜，不然就是为了角色不得不遭受冷眼、陪笑、陪酒，甚至是明里暗里的羞辱，才能勉强博得一个试镜机会。
　　想到这，舒畅不由得有些激动起来。
　　不过她又开始更加担心——
　　那个人，到底什么时候才能到？
　　因为，只有等他被外面的狗仔拍到，亲自走进来，才算这场戏真正进入高潮。要是他不来，那这一切将是她的水中花井中月。
　　“来了来了。他回短信了，在路上了他说。”突然，刘艺霏一边看着手机一边说。
　　舒畅猛地抬头，眼神一亮，惊喜地问道：“啊？真的？”
　　“嗯嗯，你看。”刘艺霏点点头，把手机递过去。
　　舒畅定睛看去，只见刘艺霏的微信界面上，一连串未回的消息，从最开始的“算了……你别来了。”到“那我们不等你了，开始吃了”、“畅畅开始吹蜡烛了”、“你什么时候过来？”
　　那边一直沉默着，毫无回应。
　　直到刚刚，屏幕最下方终于跳出了一条新消息，时间是21:51分：“来了，在路上。20分钟。”
　　……
　　……
　　陈诺签完合同之后，第一时间只是在手机的锁定屏幕上，翻看了一下堆叠在一起的未读信息。
　　等到和哈斯廷斯他们在地下停车场里热情告别，并祝愿他们明天一路顺风，又和罗芮·艾斯纳约好后天一起去香港的时间之后，才分开上了各自的车。
　　这时，他才点开了锁定屏幕，进入微信，打字回了刘艺霏。
　　时间太晚，也是私人时间里的私事，他没让古丽娜扎或者齐云天跟着，只带着令狐一个人，说了地点，就在后座上一边休息一边想着事情。
　　之前哈斯廷斯的一番话，真让他在某方面产生了触动。
　　虽然“看电视看不爽，所以想要推翻新闻集团才创立奈飞啥的”，这绝对是编的天方夜谭，但，按照前世的经验，奈飞的发展，的的确确是撬动了传统的好莱坞体系。
　　作为后起之秀，奈飞在未来十年里，给时代华纳、派拉蒙、环球、迪士尼这些老牌巨头造成了巨大的冲击，也让默多克在2016还是17年的时候，将旗下21世纪福克斯的大部分娱乐资产打包出售给了迪士尼。
　　这一切都是他记忆中真真切切发生了的历史事件。
　　那么，在这一世，他早早地站到了这场百年未有之大变局的起点，在这个好莱坞传统六大变成五大的巨变过程之中，又能否产生什么作用呢？
　　这，真的是一个宏大的命题。
　　他只是车上稍稍一思索，毛东西都还没有想出来，令狐就停车回头说道：“陈总，到地方了。只是外面的狗仔挺多的。”
　　陈诺回过神来，从车窗往外看去。
　　舒畅请客的餐厅还是挺高端的，不过并没有地下停车场。
　　门口的门童和保安显然是提前被谁打过招呼，看到这辆保时捷过来，似乎都意识到了什么，纷纷迎了上来。
　　而与此同时，在餐厅两侧的公共区域，也有一些狗仔端起长枪短炮对着这边，也像是提前知道他会来的样子。
　　他现在对这些狗仔已经算是深恶痛绝了。
　　连他跟韩总闺女的黄谣都敢造——虽然没有明说，但今天早上去医院，韩总夫人看他那怪怪的样子，他就怀疑韩总可能就是因为这个气得中风的。
　　简直无法无天了都。
　　让他们拍照赚钱，那怎么对得起病床上的韩总？
　　……
　　……
　　“来了来了来了！”
　　“快快快！”
　　“等了一晚上，终于来了。”
　　“这车牌没见过啊，是他吗？”
　　“保时捷，他代言的，肯定是他！”
　　当那辆保时捷卡宴抵达这个中餐厅门口，而迟迟没有下来人的时候，守候了一夜的狗仔们全都兴奋起来了。
　　其中就包括从上海归来的黄宏伟。
　　那十几张在机场拍到的独家照片，不仅让他一口气在京城付了一年的房租，换了一个更好的尼康相机和牛头，同样也让他被人看上，加入了一个叫“风行工作室”的职业团伙，成为了一名有编制有工资的职业狗仔。
　　目前团队里的老大，姓卓的工作室老板，给他的任务只有一个，那就是追踪跟拍跟他颇有缘分的这位。
　　今天他也是早早得到了消息，从焕新公司的楼下转移到了这里，占据了一个最好的位置。
　　这个时候，拿着他的新相机，就冲了上去。
　　“后退后退！”
　　“别过来了，站住。”
　　“停停停，你们听到没有。”
　　“这里是我们餐厅门口，私人领域，你们……”
　　保安们一边凶神恶煞的叫喊着，一边组成了人墙拦在了前面。
　　黄宏伟根本对这些屁话置若罔闻，眼看着驾驶座上下来一个熟悉的面孔，正是那人走到哪都会带上的司机兼保镖，全身的血液都沸腾起来了。
　　认识司机的人明显不只他一个，黄宏伟往前冲的时候，其他人也都一拥而上。就在这个时候，司机把后面的门打开了，一个黄宏伟熟悉的身影从车上走了下来。
　　黄宏伟几乎是下意识地猛按快门，十秒不到的时间内，拍了二十多张。等陈诺消失在门口、餐厅大门关上，他才把相机从脸上拿下来。
　　“我操，诺哥这是不给兄弟们活路了啊，捂得这么严实？”旁边有个狗仔大声说道。
　　黄宏伟面前的保安忍不住笑出声来，低声说了句：“活该。”
　　黄宏伟冷笑看了他一眼，各为其主，也没什么好说的。转身走到一旁，低头翻看相机里的照片。
　　这时，一个人凑到他身边，客客气气的问道：“大哥，这咋办啊？这照片能用不？”
　　黄宏伟偏头一看，是一个挺年轻的小伙子，脸上挺多青春痘，应该是刚干这行不久，他回了一嘴：“没问题。”而后又转过头来，开始挑拣着合适的照片。
　　“啊？这都没问题啊？眼睛鼻子眉毛，啥都看不见。真的假的大哥？”
　　黄宏伟一边按着相机上的回看按钮，一边随口问道：“头一回拍陈诺？”
　　“没错，哥。”小伙子拍着马屁，递过来一根黄鹤楼，“之前我一直跟的是陈坤赵薇他们那一趴的，真没拍过陈诺。这回也是碰巧就在附近，听说了就过来看看，没想到还真撞上了。刚拍的这真有人要？我刚听那什么，还以为……”
　　黄宏伟接过烟，凑着年轻人的打火机点燃，吸了一口，淡淡道：“呵呵，刚才叫的那人不是菜就是坏，别信。你去联系一下你的上线，就说你拍到了陈诺的照片，但啥都看不到。帽子盖了头，用衣服遮了脸，眼睛鼻子眉毛啥都没露出来，就问他们要不要。不要的话，你给别人。你听听他们怎么说。”
　　“好勒哥，我这就问问去。谢谢哥。哥，我叫赵五儿，以后多关照。”
　　……
　　……
　　陈诺灵机一动，把棉服拉链拉到最顶上，把鸭舌帽压到眉骨，整个脸几乎全埋进了衣领里，只在眼前留出一条小缝透光，在这种情况下，也只能保证他的脑袋不会撞墙，最后全靠令狐带着他，才走进了餐厅。
　　一进门，刚把衣服拉链拉下来，露出了脸，就听到门外有人大喊了一句诺哥不给活路什么的，不由得笑了一下。
　　看样子，小李子对付狗仔的那招真有用，日后就照这套路来！
　　拍拍拍，连脸都不露，哥让你拍空气！
　　这时门口已经站着好几个女服务员，全都目光炯炯的看着他。一个30多岁的餐厅经理说道：“陈先生，你好，请跟我来。”
　　陈诺点头道：“好的，麻烦了。”说着就跟着那个经理往楼上走去。
　　餐厅经理边走边试探道：“陈先生今天过来，我们俏江南蓬荜生辉。唔，陈先生，冒昧问一句，我们老板今天也在我们这里，想见您一面，不知您能不能抽一点时间见一见？”
　　陈诺道：“算了，这是我朋友的生日宴会，不好喧宾夺主。转告你们老板，下次再说吧。”
　　“啊，好的。不好意思陈先生。”
　　“没事儿。”
　　陈诺说着，跟着餐厅经理一路前行，最后在一个门口停下，等他推开门，陈诺抬脚走了进去。
　　……
　　舒畅觉得，这一刻，应该是她这辈子最风光最开心的时刻了。
　　当全场目光汇聚过来，看到那张从来只在银幕上见过的脸，离自己一步的距离，口中说着抱歉，手里还递过来一个小礼物。
　　礼物轻飘飘的，她的身体也轻飘飘的，如在云中。
　　她眼角余光注意到，她的经纪人老黄正在一旁拿着手机对着一阵狂拍。
　　打完招呼，她非常识趣的退到了一边，把位置让了出来。
　　之后她站在角落，看着马姐跟她女儿第一时间就取代了她的位置，甚至都没有顾忌茜茜也准备上去。
　　百度老板家的那位小小姐，这个时候像是换了一个人一样，根本不像是半个小时前跟在她们面前说“no”的那个高冷小女孩。
　　满脸通红，激动万分，不知道从哪里变了一个礼品盒子出来，包装得挺好看，绝对是高档奢侈品店才有的东西，正双手拿着递过去。不过，她对面的年轻男子却并没有第一时间接手，而是转头跟她妈妈说着什么。
　　这让Brenda露出委屈难过的表情，小嘴一瘪，看样子都快哭出来了。
　　舒畅正看得舒畅，忽而听到一个低低的声音：“我把照片发给你，你现在就发微博。”
　　“啊？”她转脸看向经纪人，“现在？”
　　“对现在，趁热打铁，趁着人还在。”
　　“……要不要跟茜茜说一声？”
　　“别。你直接发。现在不过只是朋友之间的正常往来。懂我的意思吗，你别想那么多。”
　　舒畅深吸了一口气，突然紧张起来。
　　她点头道：“懂了。”
　　……
　　陈诺没想到，舒畅的生日宴会上，居然来了这么多杂七杂八的人。
　　什么李严宏的闺女，曾经的中影员工，现在到某部里去上班，跟他好久不见的那位官三代小刘小姐，搞地产的，卖车的，搞互联网的。
　　舒畅居然如此交游广阔，他也是有一点点没有想到，让他的交际圈子都随之扩大了几分。
　　至于圈内人，来的也不少。
　　其中不乏一些前辈、导演、制片人，有认识的也有不认识的。
　　他一个个地打招呼过去，还挺考验社交能力的。
　　好在这些人也都不是什么追星族，和他握个手、说几句话、合个影，也就礼貌告辞了，倒也算不上麻烦。
　　即便如此，等到李缤冰走过来的时候，时间已经快到晚上十一点。
　　“又见面了。”李缤冰笑着说。
　　陈诺也笑着点头：“是啊，真巧。”
　　李缤冰却坦率地说道：“不巧，我其实是专门来找你的。”
　　“哦？有事？”
　　“嗯……想问你，但电话里说不清楚。”
　　“什么事？”
　　“那个电影，还拍吗？”
　　听她这么一说，陈诺立刻明白了。之前在洛杉矶他家里，这位女士就非常积极地向昆汀毛遂自荐，他当时站在一边，看得一清二楚。
　　“拍。但不是现在。你应该也看到网上的消息了吧？估计得等这一阵的风波过去才能继续。”
　　李缤冰又问道：：“我也猜到了。那大概能等多久？”
　　陈诺想了想，说道：“可能一年吧。”
　　李缤冰松了口气，道：“那还好，一年，我还等得起。”
　　看着她的表情，陈诺心中也有些触动。看来这位缤冰是真的对这个角色上了心。不过最终能不能拿到那个角色？说实话，他并不太看好。
　　但是，这也是后话了。
　　……
　　客人陆陆续续的都走了，舒畅跟着刘艺霏站在餐厅大门前，看到陈诺出门前把自己搞得像个防暴特警一样，都忍不住笑了起来。
　　“你这也太夸张了吧？”刘艺霏一边笑一边道，“看上去好奇怪啊。”
　　“你不懂，这才叫无懈可击。”陈诺的声音从领口里传来。
　　舒畅听了，对此倒是有不同的意见。
　　原因嘛，那就是她今天晚上，居然有生以来头一回上了热搜。
　　她的微博粉丝，居然在短短一个小时之内，涨了十多万，留言的点赞的转发的，她一打开微博，全都是999+的鲜红数字，这绝对是她的账号上从来没有过的盛况。
　　还有一些之前合作过电视剧的同行们，也都冒了出来，纷纷在她的微博下留言，以前没加关注的也都加了关注，可以说这一个小时，是她演艺生涯中最为高光的一个小时，内娱的世界里，她舒畅的名字可以说从来没有如此的醒目过。
　　而她做了什么呢？唯一做的事情无非是上传了九张生日照片，其中有一张正好是她和陈诺的合影罢了。
　　所以，不露脸就算无懈可击了吗？
　　哪有这么简单的事，除非整个人都隐形还差不多。
　　不过小情侣之间的互动，她自然不会插嘴。
　　当她看着陈诺单枪匹马的出了门。而后门口守着的那些狗仔顿时像疯了一样冲了过来…
　　舒畅看了看身边的闺蜜。
　　果然她经纪人提醒得对，刘艺霏和他应该分开出门，现在看来真是这样，否则还真不知道外面的狗仔们会疯狂成什么样。
　　她费尽心思的东西，其实，也只不过是人家的日常罢了。
　　“好了，我也走了，拜拜啊畅畅。生日快乐。”
　　“谢谢你了茜茜。你记得替我跟晓丽妈妈说声谢谢，告诉她，她的礼物我超级喜欢。”
　　“哈哈，好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　两个人抱了抱之后，刘艺霏检查好帽子和墨镜，同样在保安的护送下出门了，也迎来了狗仔们的镁光灯洗礼。
　　最后，目送着刘艺霏上车驶离，舒畅心中百味杂陈。
　　“舒小姐。”
　　这时，一道温和的声音响起。
　　舒畅转头一看，只见是一个三十岁出头、戴着眼镜的男人，身穿笔挺西装，看起来温文尔雅，举止有度，还有点小帅。
　　他冲她微微一笑，伸出手道：“舒小姐，你好，我姓汪。”
　　旁边的酒店经理介绍道：“舒小姐，这是我们俏江南的老板，汪总。”
　　舒畅一愣，俏江南最近火遍大江南北，她知道是个姓张的女强人在主事，却不知道什么时候换了个老板。看年龄，难道是母子？
　　她礼貌地伸手握了握：“你好，汪总，有什么事吗？”
　　文雅的汪总微笑道：“是这样，您今晚在我们这边设宴，对我们俏江南来说是极大的荣耀，因此我决定，今晚您的所有消费费用，我们全部予以免单，算是感谢您对本店的支持。”
　　舒畅一惊。
　　要知道，她今晚这场生日宴请了两桌宾客，全是定制菜单，加上酒水和后面的自助酒会，最少也得十几万。对她而言，这笔支出可不算轻松。
　　她犹豫道：“这……不太好吧？”
　　汪总笑着道：“没事，您赏光是我们俏江南的荣幸，区区几桌饭菜，不足挂齿。”
　　“啊……那就谢谢了。”舒畅略有些不好意思的说道。
　　“那就不打扰您了，舒小姐，再见。”
　　“好，再见。”
　　汪总转身走了两步，又忽然回头，问了一句：“对了，舒小姐，能方便留个你的微信吗？”
　　(本章完)

第447章 风光，霸道，不可一世！
　　第447章 风光，霸道，不可一世！
　　2011年，对于内娱来说，是并不平凡的一年。
　　在许多娱乐媒体的年终总结中，都用了“波澜壮阔”这样的形容词，来形容这一年的内地娱乐圈。而在陈诺看到的《焕新影视2011年终报告暨2012年展望》中，李静也用了“变革和突破”、“06年超女以来，又一个拐点”、“或许未来会回首这一年”这样的句子，来表达她对即将过去的2011年的感受。
　　抛开李静的感性语言，投屏在墙上的PPT报告中，还列举了大量硬数据和客观现象，以佐证她的判断：
　　“2011年中国电视剧全年产量超过1.5万集，全国电视剧市场总产值突破500亿元。”
　　“湖南卫视凭借《宫锁心玉》《步步惊心》等多部剧集，全年霸榜黄金档收视，成为近五年来收视最高的省级卫视。”
　　“新浪微博用户数于2011年底突破2.5亿，日均微博发布量达到8600万条。”
　　“众多娱乐明星借助微博与粉丝展开前所未有的亲密互动，一线男女艺人的粉丝数量呈井喷式增长，一举一动频频登上热搜，成为全民舆论焦点。这或许标志着，一种以偶像为核心载体的娱乐工业，正在成型。”
　　“在这场变革浪潮中，我遗憾地看到，其中最具代表性的那一位，并非出自焕新公司。作为公司总经理，我对此有着不可推卸的责任。”
　　“我们焕新是一家擅长影视制作的公司，如今，以粉丝为导向的新秩序，对我们来说，是一次挑战。展望2012年，我认为……”
　　陈诺还没听李静讲完，电话就响了。
　　“喂，我到你们公司楼下了。你在哪呢？”
　　“我在办公室。你等会儿，我叫人下去接你。”
　　“好，你让他们快点儿，这里人有点多，我怕……”
　　“好，马上。”
　　电话挂了，陈诺道：“OK，先到这吧。娜扎，你去下面帮我接个人。”
　　……
　　有一个人，出现在李静的年终报告中，被她视为2011年这“流量元年”的代表性人物，甚至让她自认失败、主动作出反省。
　　这个人主演的电视剧，在今年以3.08%的惊人收视率刷新了湖南卫视五年来的纪录，并连续16天稳居全国同时段第一。在台湾播出时，该剧收视飙升至三台之首，被台媒誉为“大陆最强新人”。
　　她饰演的“晴川”一角，是2011年当之无愧的现象级角色。
　　她在剧中演唱的主题曲在大街小巷广为传唱，其个人搜索量在谷歌全球榜单中超越乔布斯、周杰伦等国际巨星，位列中国内地“最热人物”第二名。
　　她主演的电影《孤岛惊魂》以800万元成本，在《无人区》的绞杀中，顽强斩获9000万元票房，成为中小成本恐怖片的标杆之作。
　　据统计，她今年全年代言数量高达14个，涵盖美妆美宝莲、快消伊利、数码联想等多个行业。
　　其单支代言费用从年初的100万元飙升至年末的300万元，电视剧单集售价突破120万元，电影片酬涨至每部800万元，全年商业收入突破了3000万元。
　　截至 2011年 12月，其微博粉丝已突破 800万，日均互动量超 33万次，在前不久更是超过了某人保持的记录，创下明星社交数据的新高度。
　　她的受众群体横跨青少年至中年女性，学生模仿她的穿搭风格，职场女性则推崇她“独立坚韧”的人设。她所穿戴的单品多次在淘宝上引发扫货效应，她代言的手机型号在上市首月销量突破百万台。
　　在刚刚落幕的2011年国剧盛典上，她更是击败孙俪、蒋雯丽等人，荣获“最具人气女演员”奖项，被《南都娱乐周刊》评为“四小花旦”之首！
　　而就在12月的最后几天，她还有一张个人专辑即将发行，一部新的电影即将上映——这，已经是她今年上映的第三部电影！
　　何其风光，何其霸道，何其不可一世！
　　如果排除掉某个人，说一句“2011年，就是她的一年”，也绝不为过！
　　她是谁？
　　谁是她？
　　答案当然就是————
　　“陈歌神，你可真是难见啊，就差一点点，你又要跑了是不是？”古丽娜扎在前面推开门，杨靡气宇轩昂的走了进来，看到办公室里只有陈诺一个人，随即回头说了声：“你们在外面等一会儿。”
　　她身后跟着的那一些人，听到这话立刻停在门口，没有再往里走。
　　陈诺用眼神示意了一下古丽娜扎，女人心领神会地退了出去，顺手把门带上。
　　孤男寡女共处一室，但问题不大，因为陈诺的董事长办公室是两面落地玻璃窗，没有拉窗帘。
　　他看了杨靡两眼，说道：“是啊，差点点，我明天就走了。杨歌神，别站着了，坐吧，我给你倒杯茶。”
　　说完，他站起身，走到旁边的饮水机前接了一杯红茶，走到沙发边，坐下递了过去：“这个办公室我很少来，也没什么好茶，就这个，将就一下。”
　　在这个过程中，杨靡一直没说话，只是静静地看着他。等他走回来把茶递过去，她也没有吭声，用双手接过，微微低下头，脸埋在杯口后面，看不清表情，直接喝了一口。
　　“靠，好烫！”
　　马上她就叫了出来，吐着舌头，用手一个劲的扇风，眼睛瞪着陈诺，口齿不清的说道：“陈喝森，你要烫系我系不系？”
　　“哈哈哈哈哈。”陈诺看杨靡的样子有点滑稽，顿时笑了，说道：“不好意思，怎么样，舌头熟了没有？”
　　杨靡闭上嘴，白了他一眼，没好气道：“熟了，想吃？”说完，愣了一下，脸上微红，又飞快马上说道：“你……对了，你明天几点的飞机？”
　　“早上9点过，干嘛，你要送我？”
　　杨靡神色镇定下来，不屑道：“送你？你回来快一个月了吧，你都不跟我打个电话，发个微信，我凭什么送你？”
　　陈诺哈哈道：“凭你比我有良心。”
　　“算啦，我大人有大量，不跟你一般见识。”说完，杨靡把茶杯放下，看着陈诺微微叹了口气，“好久不见，你瘦了。”
　　陈诺“嗯”了一声，看着女孩尖尖的下巴，说道：“你也是。”
　　……
　　……
　　杨靡最终在他的办公室里呆了有一个多小时的样子。
　　在这一个多小时的时间里，他看到杨靡接了不下于五个电话，还回了好几次微信。
　　电话里无一例外，都是以“x总”开头，也几乎都是以“我问问我经纪人，看有没有档期”类似的句子作为结束。
　　微信嘛，陈诺不太客气的伸着脑袋瞟了一眼，看到是在说专辑宣传的事。杨靡见他看，也不生气，反而笑嘻嘻的跟他聊了好一会儿专辑。
　　女孩说得是滔滔不绝，说是这张名叫《亲幂关系 Close to Me》的专辑，于 12月 15日才开始发行，主打歌《还过得去》由林夕作词、是王菲御用班底打造，目前还没有开始发售，已经预售出去好几万了。眼看歌神之名就要名副其实，还问他作为二人组之一慌不慌。
　　总之，许久没见的两个人，就这么，从天南说到地北。偶尔打断一下，但也不减谈兴。彼此都意兴盎然的样子。
　　但陈诺其实感觉得到，杨靡心里一直憋着一句话想说，最终走的时候，还欲言又止了半天，不过似乎最后还是放弃了，并没有问出来。
　　陈诺由此觉得，这人长大了。
　　杨靡走了之后，李静和齐云天，唐青重新走了进来。
　　李静一进屋便情绪复杂的说道：“十几个人跟着，这排场，太大了。我想想丽樱我都觉得心酸，要不给丽樱再加两个人，怎么样陈总？都是四小花旦，没道理差这么多是不是？”
　　陈诺愣了一下，“十几个？我只看到有六七个啊。”
　　“还有四个保镖，在公司门口守着。”齐云天补充道，顿了顿，似笑非笑的说道，“变化真的够大的。”
　　陈诺瞪了他一眼，又看了看李静道：“你觉得要加就加。”
　　李静道：“陈总，我开玩笑的。现在丽樱的人气比起她来还是差点，还用不着。等什么时候丽樱也能一年挣3000万，到时候再说。我相信，那个时候不远了。”
　　陈诺笑了笑，说道：“好。你继续刚才的说。”
　　“嗯，目前我们手里比较好，适合丽樱的剧本是两个，一个是于正的《陆贞传奇》。另一个是《凤求凰》。‘陆贞’的话，于正说是专门为丽樱量身定制的。‘凤求凰’嘛，是一个新锐编剧的原创，目前在业内口碑不错。前者预计投资是六千万，于正想要让我们投3000万，我说我考虑考虑。后者要少一点，大概一共是4千万投资，我们投2000万。”
　　“你觉得哪个合适？”
　　“我觉得……《陆贞》。于正有才，也懂怎么炒作，这两年接连捧出好几个新人了。合作起来会更保险。”
　　陈诺点点头，又看向唐青：“你呢？”
　　唐青老老实实地说：“我跟李总的想法一样。”
　　陈诺笑了笑，说道：“既然你们意见一致，那就《陆贞传奇》吧。不过要投就多投一点。告诉于正，他自己想投多少报个数，其余的，我们全包了。”
　　“好的陈总。”李静知道最近公司颇为财大气粗，二话不说答应下来。
　　陈诺又问道：“唐青，你手下那几个新人最近怎么样？有什么状况没有？”
　　“没有，都挺乖的。”
　　陈诺点点头，“迪丽热芭，肖站，还有杨紫明年下半年都大三了。除了范缤冰刘艺霏她们这几个，明年再开一部戏，不需要大制作，让这些新人进去锻炼锻炼，包括上戏的那个张宇恒也一起。学了几年了，到底水准怎么样，来个实战演练，优胜劣汰。”
　　李静点头：“好，明白了。”
　　刚才听了李静说了半天，陈诺心里生起了一点紧迫感，于是准备加加速。除此之外，开了一上午会，为赵丽樱定下了《陆贞传奇》这一部天选之剧，也算是有所收获。
　　到了中午，他也不走，就准备留在公司吃工作餐。
　　他去了趟fb之后，跟着人家小札学了学员工福利的问题。反正他们现在这一层楼也没用完，于是让齐云天画了一个区域，又请了几个地方菜系的大师傅，每天中午提供各种各样的自助餐，一顿饭收3块钱。这么搞了两个月，这次回来，见到几个熟悉的老员工都胖了一圈，听说找的师傅手艺不错，味道很好，他也想趁机尝尝。
　　吃饭的时候，他还准备跟齐云天聊聊购房基金的事，他又有了一点新想法。
　　不过刚宣布散会，站起身，他手机就又来了条微信。
　　不是别人，正是之前明明已经走了的杨靡。
　　“有空吗？中午一起吃个饭呗。（笑脸）。”
　　陈诺回道：“去哪吃？”
　　“你公司有饭吗？”
　　“有。”
　　“那我上来。”
　　杨靡这次上来就没那么兴师动众了，就带了两个人，没等陈诺问，就主动说道：“我叫他们吃饭去了。我们去哪吃？”
　　“就我办公室吧。”
　　“行。”
　　齐云天跟他们两人打了三个菜一个汤，外加两碗白米饭。
　　然而，两个人里面陈诺就夹了两筷子菜，米饭动都没动，杨靡也差不多。两个人对视一眼，顿时都笑了。
　　陈诺笑道：“幸好你没说请我吃烤肉，不然我肯定要亏死。”
　　“烤肉……我现在还请不起。”杨靡笑了笑，“等我赚钱了再请你吃。”
　　“哈哈哈。”陈诺就像听了个很大的笑话一样，笑得眼泪都快出来了。
　　他笑着笑着，杨靡的神情却慢慢的严肃了起来。
　　陈诺就像没看见似的，笑够了，擦了擦眼泪，说道：“算了，还是有点饿，我再吃点。”
　　“别装了，陈歌神。”杨靡一字一句的说道，“我知道你在想什么。”
　　陈诺呵呵两声，“我想什么？”
　　“你在想，我不配做你的朋友。”
　　陈诺露出荒谬的表情，哈哈道：“又来了？我说你怎么天天给我整这一出。你在说啥呢。”
　　杨靡就像没听见他话似的，很突兀的说道：“知道我是什么时候做的决定吗？”
　　陈诺张了一张嘴，但是，最后还是没有吭声。
　　“今年芭莎的时候，我看到范缤冰。”杨靡自顾自的说下去，“那一刻我真是羡慕了。第二天我就跟经纪人说，我决定了，帮我联系医生。”
　　“几天之后，我就躺在了手术台上。”
　　“那个时候，我突然想起你很久之前跟我说过的一句话，你问我是不是喜欢做明星，胜过做演员。我当时说不是。但我……现在没有办法骗自己。从06年拔牙开始，我就其实知道。”
　　“我走火入魔了。这几年，我又做了双眼皮手术，还做了面部填充，下颌骨……我停不下来。”
　　说到这儿，杨靡还是停了下来，看着眼前的饭菜发了一会呆。
　　过了好一阵，才重新说道：“我不吃饭，不是减肥，也其实不是不能吃。手术一个月之后，医生就说能够恢复正常饮食了。这次做的下巴，情况不错，愈合的很好。是我，是我自己总觉得还不够好，我不敢吃。其实……其实我知道，这是我自己的问题。心理问题。”
　　“明明想好了，以后漂漂亮亮的就好，别想那么多。做演员还不是为了挣钱，这样有什么不好？你说，现在刘艺霏是不是也没我漂亮了，对不对！？”
　　陈诺点头。
　　“是嘛，所以哪怕现在李教授让我上去做表情训练，我可能连20分都拿不到，但这就是我选的路。现在全中国都知道我的名字，我彻彻底底的红了，我跟谁站在一起，都不会担心没有别人美。我的选择并没有错。我没有办法，我必须这样，我不像你们，我不像范缤冰，我也不像你，这就是我必须付出的代价。”
　　“所以……”杨靡看着陈诺，用力的抿了一下嘴，非常坚硬的笑了一下，“你要看不起就看不起，想笑就笑，想说什么就说，我没关系，真的。”
　　陈诺看着杨靡。
　　的确，从第一次见面开始到现在，女孩的变化挺大的。
　　或许观众们粉丝们，隔着屏幕难以确定。
　　但像他这样认识很久，又近在咫尺，很多东西的的确确没有办法装作看不见。
　　人的确从乡下土妞变得有种白富美的感觉。
　　他想了想，脸色认真了起来，“你要我说，那我就说了？”
　　“嗯，你说吧。”杨靡的笑容保持得很好，只是稍微有那么一点点僵硬。
　　“你准备啥时候请我吃烤肉？”陈诺开口了，说道，“你不会赖账吧？”
　　杨靡怔了一下，随即露出又好气又好笑的表情，说道：“你放心吧，少不了你的。等我赚了钱，我把烤肉店包下来给你吃。”
　　陈诺笑了，“这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　“那好，我的话讲完了。”
　　“你…….”
　　“真没了。”陈诺认真的看着杨靡的双眸，现在的它们比之前更大更亮，更好看，杨靡说得一点错都没有。
　　“因为我想说的，都被你说完了。”
　　他摊了摊手。
　　“你还要我说什么？”
　　“对了，你专辑能不能提前送我一张？我坐飞机的时候听一听。我挺喜欢的，那首《爱的供养》。”
　　(本章完)

第448章 爱的自杀，再问供养
　　第448章 爱的自杀，再问供养
　　“把你捧在手上，虔诚地焚香。剪下一段烛光，将经纶点亮。不求荡气回肠，只求爱一场。爱到最后受了伤，哭得好绝望……”
　　爱的供养，绝对是一首值得循环的好歌。
　　只要别听现场，大靡的歌声在高科技狠活的调教下，嗓音独特，娓娓道来，不走音不跑调，自有一种独特的韵味。
　　难怪在今年的百度歌曲搜索排名冠军长达大半年之久，大街小巷都在传唱。
　　难怪大靡明年将凭借这首歌，在cctv-mtv颁奖礼上，力压那英韩红张靓颖，夺得年度最佳女歌手，让她的粉丝们今后一提起来都是骄傲无比。
　　陈诺在三万英尺的高空上，在耳机里无限循环，一时间也陶醉在了歌词的意境之中。
　　他并没有跟杨靡说笑。
　　他有什么资格对着大靡指指点点？
　　作为曾经的亲密舍友和现在的好朋友，他虽然，实话实说，的确对大靡在这些年的一些事情上的选择有点异议。
　　但他能说嘛？
　　不能。
　　说得多了，难免事情就变味了。
　　他必须保持距离，守住一个朋友的本分。
　　陈诺是认真的。
　　他真不打算走上辈子的老路了。在国外那是随波逐流，有的时候确实没有办法。但在国内，他是下定决心要管好自己的拉链了。
　　刘艺霏今天早上送他走的时候，他看得出来，女孩明显不是很开心。
　　理由嘛，虽然两个人都没有说，可是几乎可以说是明摆着的。
　　不仅是因为又一次的离别，因为这一次他并不会离开很久，过年前他肯定是会回来的。
　　奇怪的是，陈诺心里居然也有那么一点点歉疚。
　　要知道，就连范缤冰给他生了若若，他都可以做到心中无愧，理直气壮，甚至在刘晓莉面前反客为主，让刘阿姨忍气吞声。
　　但文咏杉？
　　WHY？
　　耳机里杨靡的声音更加高昂了。
　　“我用尽一生一世，來将你供养，只期盼你停住流转的目光。请賜予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下，静静的观想……”
　　作为杨靡曾经的歌友，陈诺敢打赌，修音师在这个阶段绝对是使出了全身解数，毕生功力，才让大靡依旧保持在一个相当稳定的音准上。
　　然而，歌虽然美妙动听，但所谓爱与被爱，真的可以拥有无限的力量吗？
　　“哈喽，亲爱的陈，你休息好了吗？你已经装睡了两个多小时了，过一会儿我们就要到香港了，能不能聊一聊工作？”
　　陈诺左边的耳机突然被人拿了下来，一个声音这么说道。
　　他取下眼罩，睁开眼睛，有些不满地说：“我没有装睡。”
　　罗芮·艾斯纳笑着说道：“我不这么认为。我刚刚盯着你看了十来分钟，发现你屁股一直动来动去。好了，不管怎么样，现在你醒了。”
　　陈诺打了个哈欠，转头对坐在飞机另一边座位上的古丽娜扎说道：“娜扎，给我来杯咖啡。”
　　“好的，陈总。”
　　虽然这架是租赁的私人飞机，也配备了服务的外国大姐，但陈诺还是习惯使唤他的小助理。
　　他说完回过头来，看着罗芮·艾斯纳和坐在一旁的齐云天，翘起二郎腿，大摇大摆地道：“说吧，你想说什么，我听听看。”
　　作为奈飞在本次合作中的高层代表，也是这部剧的制片人，罗芮·艾斯纳并没有在意她名义上的下属，某位执行制片人恶劣的态度。
　　也不知道是不是因为这次双方的合作方式，可以说是重塑了传统美剧的制作分工体系。
　　执行制片人的角色被极度放大，其权力覆盖创意、制作、宣传全链条，而制片人更多体现为平台方的战略把控，并不参与直接的项目运作，拥有的只是最终播出权和预算审批权。
　　所以，严格来说，罗芮反而才是并不应该过问具体的事情。
　　但女人也没有什么违约的自觉，看了眼桌上的笔记本电脑，说道：
　　“目前我们公司对这部剧的安排，是希望赶在明年七到八月的暑期档上线。也就是说，留给我们整个团队的制作周期，其实一共就八到九个月。这个时间对好莱坞剧组来说，其实已经挺紧的。所以，我想我们最好快点敲定接下来的事务，一下飞机就能立刻安排起来。现在我给你说一下我刚才和克里斯商量的计划安排，首先第一点，确定拍摄场地……”
　　“停停停。”陈诺抬起手道：“放松点，罗芮，说慢点。别这么着急OK？我提醒你，你刚才说的是好莱坞，可我们的电视剧在哪拍？香港。稍微对香港电影有点了解的人都知道，这里的导演最疯狂的时候，七天就能拍一部电影。九个月，别说十一集，我甚至觉得他们能拍一百一十一集。”
　　罗芮转头看了齐云天一眼，而齐云天微笑着耸了耸肩。
　　这时古丽娜扎把咖啡端了过来，陈诺接过来，说了声谢谢，喝了一口，继续道：
　　“而且哦我要提醒你，当里德·哈斯廷斯还在犹豫的时候，我们并没有在玩。克里斯难道没告诉你？别说拍摄场地，其实我们在这段时间里已经把整个团队的骨干成员搭建得差不多了。监制、导演、摄影指导、服装设计师……该有的核心骨干都差不多有了。”
　　陈诺一边说着，一边微笑着望向罗芮，“你其实完全没有必要打扰我睡觉，亲爱的罗芮。其实在这个阶段，整部剧的一切都已经准备就绪。我是说，一切。我知道你很上心，但其实你现在完全可以放宽心，跟我一样，睡一觉。”
　　“跟你一起？”
　　陈诺嘿嘿一笑，喝了口咖啡，仿佛已经把之前下定决心“管好裤腰带”的誓言忘得一干二净。话说回来，外国妹子本来也不在那个誓言的限制范围内。
　　罗芮看了他一会儿，突然吐了一口气，手搭在笔记本电脑上，准备合上：“好吧，既然你这么说，那我真就睡一会……”但马上，她看着笔记本屏幕，突然哈哈笑道：“对了，我之前在美国看到一个好玩的东西，我专门下载了下来，来，给你看看。”
　　说着，她转过了笔记本。
　　“什么？”
　　陈诺挺好奇的凑过去。
　　罗芮点击了一个桌面上的视频，马上播放了起来。
　　看着看着，陈诺原本轻松的脸色，却慢慢的皱起了眉头。
　　这是一段采访视频，出自哥伦比亚广播公司（CBS）的著名节目《面对面》。画面中出现了两个人，一个是主持人史蒂夫·克罗夫特，另一个人则是唐纳德。
　　这段视频并不完整，但也有十多分钟。开头是唐纳德滔滔不绝地谈着他的竞选纲领，内容涉及关税、欧洲、china等等。
　　话题很严肃，但他说话的方式，真的很难让人认真对待，主持人显然也并没有把他当回事，全程脸上都是似笑非笑的表情，问的问题感觉也全都是在调侃。
　　罗芮在一旁笑道：“有意思吗？”
　　“有一点。这是什么时候的视频？”
　　“两个星期前。”罗芮耸耸肩，“我听说他不知道从哪个傻瓜那里搞到了一笔钱，好不容易度过了债务危机，然后他又开始高调活动了。”
　　她很鄙夷的翻了个白眼，“什么竞选大统领，不过就是想蹭点新闻热度。运气好的话，能在共和党初选前混个名头，然后用‘退出竞选’交换点条件，比如商业合同、政治资源或者债务豁免，这些他才是真正在意的。说到底，这一切，全都是为了赚钱。”
　　“不过，最有趣的其实是，听听这个……”
　　罗芮拖动了一下进度条，而后把笔记本声音放大了一点。
　　“唐纳德，你说了很多关于中国的事，不过我听说，你跟诺陈的关系不错。你如果成功。你准备怎么处理你跟他之前的关系？”
　　唐纳德果然是个天赋型选手，脸上一点尴尬也没有，手掌一张一合的说了一番话。
　　他的答案，不仅让罗芮大笑，也让在一旁一起看的齐云天，古丽娜扎一同笑了起来。
　　陈诺跟着一起笑。
　　一边笑，一边脑子里的思绪却宛如天外飞仙，浮想联翩。
　　假如老唐真的走上跟前世同样的这一条路，那么，估计这个问题会在未来被记者们问上无数遍。
　　就像是问这是什么bgm一样。
　　而老唐，会不会也是最开始很认真，然而后来……就“爱的供养，再问自杀？”
　　说起来，有机会倒是可以介绍大蜜蜜跟老唐认识认识。
　　都是自信的人，应该会很谈得来吧。
　　……
　　……
　　2011年12月5日，银河映像老板兼导演杜琪峰在铜锣湾的福临门酒楼，设宴招待前来香港筹备电视剧的内地大明星和美国最大的流媒体平台奈飞代表一行人。
　　这绝对是让香港的狗仔们为之沸腾的一桩盛事，新浪微博上的娱乐营销号们，也又一次迎来了流量的狂欢。
　　不到4点，酒楼对面的马路，就架设好了一个个大炮。
　　随后，一个个大明星大导演的到来，也让这里堪比金像奖现场，使得微博上“半个香港娱乐圈”都去了的热搜词条，感觉像是在陈述一个事实，而不像跟其他时候一样，是在吹牛逼。
　　造成这样的情况，原因有很多。
　　最关键的是，早在二个多月前，焕新联合奈飞将在香港拍摄一部网剧的事情，就在港娱圈内有风声了。而后越传越离谱，越传越夸张，在 TVB一部电视剧顶天投资一千万港币，而财大气粗的寰亚投资一部电影，也顶天三千万到五千万港币的情况下，一部10多集的电视剧，平均每集几千万港币的制作费，这听上去就特么跟聊斋似的。
　　但后来从银河映像那里传出来的消息，还真的就是神话照进现实，这一下，这几年香港死气沉沉的影视圈子，就像被丢进了一个大炮仗，各种神仙鬼怪全都跳了出来。
　　陈诺在宴会上见到了不少新朋好友。
　　像是刘嘉玲，曾志魏，陈可新，徐克，包括正在筹备一代宗师，忙得不可开交的王嘉卫也来了，但只呆了十多分钟，跟他聊了一会儿之后就匆匆离场。
　　除此之外，跟他聊的最多的，还是第一次见面，但是已经已经打过好几次电话，并也已经正式签署合同，担任本剧监制的杜琪峰。
　　让杜琪峰出任监制，并不是因为他借了银河映像的王牌编剧，欠了一个人情，而是因为杜琪峰真的很适合这个职位。
　　什么是监制？
　　在内地很多电影电视剧里，监制只是一个挂名头衔，更多是为了拉投资或抬高项目身价。
　　但在真正的好莱坞制片体系中，这个角色却是贯穿制作始终的核心决策人之一，甚至有时候比导演更重要。
　　监制是艺术总指挥，是创作与现实之间的桥梁，负责协调整个团队，确保导演的创作理念既能落地，又不超预算、不误工期，还要在后期剪辑与音画调校中把控最后的艺术品质。
　　说一句是灵魂人物也不为过。
　　这次焕新香港分公司的核心班底，正是当年那批参与了华纳兄弟《盗梦空间》制作流程、从头学到尾的“实习生”团队。
　　他们在那次项目中学到了真正的好莱坞工业流程，如今终于有机会学以致用，自然想要原汁原味地套用好莱坞的制作模式来拍这部剧——而在这种体系下，监制的权力和重要性被大幅度提升，陈诺也不得不亲自拍板。
　　他反复斟酌后，才最终拍板选择了杜琪峰。
　　不仅是因为这个人在港圈的江湖地位，或者从一开始，银河映画的韦佳辉和游乃海就参与了剧本创作，这让双方的合作有种水到渠成的感觉。
　　更重要的是，作为监制，需要对整部剧集的风格进行把控，而杜琪峰的美学体系非常契合他心目中的《老鹰捉小鸡》。
　　《枪火》、《黑社会》、《PTU》里那些冷峻、克制、群像化的镜头语言与氛围塑造，非常像有着原版《鱿鱼游戏》的风格。
　　当得知杜琪峰早在八十年代便在TVB执导过电视剧，熟悉剧集制作流程后，他打消了犹豫——放弃了陈可辛，徐克，王嘉卫和吴宇森，转而选择了杜琪峰。
　　说实话，还是有点让他心疼的。
　　陈可辛的人文主义叙事，徐克的天马行空，王家卫的诗意与迷离，吴宇森的暴力与浪漫，其实都很让他好奇。要是让他们来执导，拍出来的东西，一定会让他耳目一新。
　　但为了保险起见，陈诺还是不得不忍痛割爱，选择了杜琪峰。
　　随后他亲自拨通电话，报出每集100万港币的监制费，杜琪峰也很耿直，直接在电话里应承下来。
　　有了杜琪峰的加盟，剩下的事情就顺利了不少。
　　在杜琪峰的推荐下，摄影指导最终敲定了曾担当《暗战》《无间道》摄影师的黄志明。
　　服装设计则是曾在《风声》中与他们有过合作的朴若木。虽然朴老师因为民国服装拿过金马，而现在换做现代服饰，其实才是他的拿手好戏。
　　美术指导在张叔平和《无间道》美术总监Tony Au之间二选一，最终还是决定选张叔平。寄希望于这位“港片美学教父”那种将老香港气质与现代都市感兼容并蓄的风格，营造出更具沉浸感的氛围。
　　音效总监则邀请了曾凭借《色，戒》《英雄》走红的雷颂德来把关整体听觉呈现。
　　最终成型的核心班底，几乎囊括了整个香港影视业的顶尖力量。
　　也正因如此，陈诺才有底气在罗芮·艾斯纳面前说出那一句：“一切都已经准备就绪。”
　　当杜琪峰找他聊天的时候，他还以为是杜监制准备跟他聊聊演员试戏的事，结果没有想到，杜琪峰却神色凝重的说起了另外一件事。
　　“你是说，全香港都找不到适合我们的摄影棚？”
　　杜琪峰苦笑道：“现在就是这样。我们这部剧要求的是至少3000平方米、顶棚高度10米以上的隔音摄影棚，可是TVB旗下的室内影棚面积最长只有1500平方米，邵氏旧厂房更是早就停用了。我也想过到将军澳工业区去租大型仓库改建，但香港的审批效率很低，报建、验资、环评一整套走下来，审批流程就得三个月起步，还不算后续施工时间。”
　　“丢。”陈诺忍不住看了一眼罗芮·艾斯纳。
　　只见这位迪斯尼暴君的侄女，在这种场合之下，简直是如鱼得水。一头金发在灯光下闪闪发光，手里的红酒杯在她纤细的手里拿着，宛如油画里举杯的贵族少女，让现在跟她聊天的几个年轻演员，像是余文乐啥的，明显是有点目不暇接了。
　　“那现在怎么办？解决方案是什么？”陈诺回过头来，直截了当的问道。
　　杜琪峰道：“实在没有现成场地的话，我们可能只能自己搭。”
　　“在港九交界的新蒲岗有一块空置的旧工业地皮，交通很方便。我们可以在那里临时搭建一个超大型摄影棚，专门为这部剧服务。但估计搭建下来得三千万港币，比租赁要贵上近一倍。再就是时间，最快也得三个月筹建期，恐怕会影响原定的拍摄计划。””
　　陈诺嘴唇蠕动，说了一句话。
　　杜琪峰问道：“诺仔，你说咩啊？”
　　“爱的自杀，再问供养…开玩笑的。明天一起去看看。”
　　“好嘢。”
　　……
　　……
　　第二天，陈诺带着整个团队，开了三辆车，亲自跑了一趟，转遍了全香港，实地查勘了杜琪峰所说的几处场地。很快就发现，杜琪峰确实没骗他。
　　全世界其实再没有人比他清楚，他想要的是什么。哪怕彭浩翔韦佳辉，其实说到底也只是把他心目中的构想执笔写出来罢了。
　　他是那种大棚小棚都进过的人，不需要杜琪峰多加解释，一看就知道——要达到他心中的要求，现在香港现成的摄影棚确实不行。
　　要么太小，要么太旧，真的是可能二十年都没有升级过了。
　　那么，怎么办？
　　从新蒲岗回来，几位制片人和监制都决定加班，于是召集人手，在位于上环文咸东街的焕新香港办公楼里，连夜商讨对策。
　　这个时候陈诺脸上再看不出在飞机上睡大觉的悠闲，回来的一路上他就没怎么说话，搞得车里的气氛也一直都低沉压抑。
　　他开口，声音一落，全场立刻安静了下来。
　　“那就自己搭。”
　　第一句话，他就用英语来了个一锤定音：“We’ll build it ourselves.”
　　但会议室里的十多个制作团队核心，神情却并未因此轻松下来。毕竟，经过一天现场走访，大家对“自建摄影棚”其实已经有了心理准备，但问题呢？
　　杜琪峰眉头紧锁。他是早预料到这个结论的，但问题也还摆在那里：如果真要自己搭棚，第一是钱从哪里来？第二是时间够不够？
　　陈诺环视会议室一周，接着缓缓开口道：“自己搭棚有几个好处。第一，我们能完全按照剧组的拍摄需求定制，出来的效果最好。第二，这个棚未来还能长期使用，我们在拍第二季、甚至未来其他项目的时候，都可以继续利用，节省大量反复租赁的开支。焕新药要扎根香港，不是打一枪换一个地方，从长远看，自建反而是最方便，最节约，也最具可持续性的方式。”
　　“但坏处也很明显，正如杜导所说——资金和时间。”
　　“我们因戏建棚，一切围绕戏来。资金问题不难解决，三千万港币虽不少，但如果超支，我们找点借口让奈飞追加投入，他们几千万美金都拿了，不会吝啬这点。”
　　杜琪峰微微一惊，瞥了眼罗芮·艾斯纳。他懂陈诺的意思，但没想到这话能当面说——当着奈飞代表的面，直言要骗他们的钱。
　　然而，对面的制片人——今天登上香港小报封面的“金发靓女”，只是专注听着，连眉毛都没动一下。
　　杜琪峰心里一凛，对韦佳辉和游乃海所说的“关系非同一般”，又多了几分认知。
　　陈诺停顿了一下，又继续说道，
　　“最后的问题其实只有一个，那就是时间。我们原本有9个月的制作周期，但如果要自建摄影棚，等到收工正式开拍时，可能就只剩下6个月，甚至是5个月。以目前的方式，要想在这么短的时间内保质保量地完成一整季剧集，几乎是不可能的。“
　　“接下来是我的解决方案。我们建议我们干脆一不做二不休，再多让奈飞出点钱，让我们采用分集导演制。翔仔作为主导演先拍前两集定下基调，之后安排几位导演同时进行拍摄。”
　　“我目前想到的人选有陈可新、徐克、张一谋、姜闻，还有王嘉卫和吴宇森。如果还有其他合适的人选，大家可以补充。我们再一起讨论讨论，看谁适合。”
　　(本章完)

第449章 陈诺的理想
　　第449章 陈诺的理想
　　分集导演制，其实在好莱坞的剧集中非常常见。
　　对于一部投资上亿的好莱坞剧集来说，分集导演制度的好处有很多，最关键的有两点。
　　第一，就是陈诺现在说得，可以提高制作效率。当一个导演拍第一集，另外一个导演开始筹备第三集，同步开工的情况下，可以更快推进拍摄进度，缩短拍摄周期。
　　第二，就是很多个导演一起参与，在总监制或总导演的把控下，分集导演可以在具体情节上大胆尝试不同的风格，给观众注入新鲜感。
　　《纸牌屋》《权力的游戏》《怪奇物语》《曼达洛人》《切尔诺贝利》等现在和未来的热门剧集，无不是采取这样的模式。
　　如今进入搁置状态的《纸牌屋》，当初只有前两集是由大卫·芬奇亲自执导。由他定下整部剧的风格和基调之后，其余集数则都交由詹姆斯·弗雷、卡尔·弗兰克林、罗宾·怀特等多位导演轮番接手。
　　换句话说，只要主创核心足够强，有一个能够统筹全局、确保风格统一的监制或总导演坐镇，分集导演制除了能够加快拍摄进度外，还能增强剧集的多样性和吸引力，避免观众的审美疲劳。
　　在国内，其实像是一些大制作剧集，比如陈诺当初拍的《神雕侠侣》，张继中就采取的这种模式。俗称“制片人中心制”。
　　张继中作为制片人居中控制整体风格，而余敏和黄某某，则分别负责不同章节的拍摄。
　　之后2015年的《琅琊榜》，孔笙和李雪两位导演也是差不多是如此。
　　而最终真正接近好莱坞模式的尝试，则是要到2018年的《如懿传》。
　　内地都如此，而香港？
　　说句不好听的，资金有限，资源有限，像是TVB的剧组，基本上都还停留在“手工作坊”的阶段。在2011年的现在，制作流程跟90年代也没有什么不同。
　　当陈诺提出采取分集导演制的时候，整个会议室顿时热闹起来。
　　……
　　讨论的过程不必赘述，因为确实也没有多少讨论的空间。且不论别的，在决定自己搭棚的情况下，分集导演制几乎是唯一能够提升进度的方式。
　　至于说请哪些导演，那也不是陈诺拍拍脑门去决定的。
　　没过多久，陈诺把任务安排下去之后，便宣布散会。
　　底下的员工们一个个面露兴奋，一边交头接耳、一边鱼贯走出会议室。
　　不过，杜琪峰、彭浩翔，以及韦佳辉这三位——监制、导演和主力编剧，还有罗芮都留了下来。
　　面对这批核心成员，陈诺开始说中文，以便更精确的表达他的意思。
　　“我刚才说的，其实也只是我目前心里构想的一个雏形。接下来，还得麻烦杜导你带着浩仔、辉哥、海哥几位，根据每一集的剧本内容，定出你们心目中最理想的导演。最好是两人，一个首选，一个备选。等我们确定好剧集安排，再去对接他们的档期。”
　　“但是预算……”杜琪峰看了一眼罗芮·艾斯纳。
　　“这个不用考虑。”
　　杜琪峰脸色有些复杂，沉吟片刻，点点头：“好。”
　　“杜导，放轻松，你莫问题的。”陈诺安慰道。
　　杜琪峰哭笑不得。
　　他知道对方应该是看出来了。
　　他担心的其实根本不是预算。假如来的是一些小导演或者像陈可辛这种导演功力虽强，但个人风格不明显的，他也相信他没问题。
　　但要是来的张一某姜闻王家卫……这种个人风格强烈到闭着眼睛光听声音都能感觉到的导演，他怎么办？
　　丢。
　　杜琪峰真心觉得自家这100万一集的监制费拿得是真有点烫手，一不小心可能就会砸了他30年的导演招牌啊！
　　陈诺又转头看向彭浩翔：“翔仔，你也别怪我。”
　　彭浩翔推了推眼镜，问：“老板，我没有，作为公司马仔，你要我砍边个我就砍边个…..不过，你确定主导演是我咩？”
　　“当然。”
　　“哪怕张艺谋、姜闻也得听我的？”
　　“不是听你的。”陈诺一脸认真地说道，“而是接受你和杜导两位监制的协调调度。”
　　“毕竟我们这是拍一部电视剧。”
　　“比如张导，我觉得他拍第三集可能很合适。姜文呢，可能比如第五集就挺好。我虽然希望根据剧集内容的不同，让每个导演发挥自己的特长。但整体调性必须统一。”
　　彭浩翔咧嘴一笑：“OK，我明白了。我没问题。”
　　不知道他想到了什么，一脸坏笑。陈诺也懒得追问，见杜琪峰和彭浩翔这两个关键人物都明白他的意思，他今晚本来还有事，便宣布正式收工。
　　在陈诺身后，古丽娜扎跟着男人急匆匆的脚步，看着他一边跟金头发的鬼妹说话，一边走向停车场，心中真的很疑惑不解。
　　她疑惑的点不是在于陈诺说的内容，而是在于他的态度。
　　上一次，古丽娜扎看到陈诺这么认真，还是在5月的戛纳电影节。
　　在此之后，无论是遇到什么事情，他都不太轻易发表意见，那感觉嘛，就是爱咋咋地。
　　好比前几天生日宴的狗仔堵门事件。
　　全中国的明星遇到这情况，不外乎戴个口罩、拿包挡脸就过去了。
　　可他偏不。
　　当她在微博上刷到那张照片的时候，要不是衣服，她真的认不出来那个人是谁。
　　把帽檐拉到鼻尖，用外套把整张脸包了个严实，低着头，鬼鬼祟祟，看上去就像个偷电瓶车的。让她跟网上那些在媒体评论区留言“哈哈哈哈哈，笑死我了”的网友一样，真的是无语又好笑。
　　古丽娜扎真是绞尽脑汁也想不出，他是怎么想的。
　　全中国还有哪个明星会干这么“自毁形象”的事？
　　幸好那张照片在网上引爆以后，没有引起什么后果，反而引发了一波模仿潮。这几天里，微博、虎扑、天涯、贴吧上，全是网友照着他的造型cosplay，学着他的样子，玩梗玩得不亦乐乎。
　　她昨天看到南方周刊的一篇报道针对此事做了一番深度剖析。
　　里面写了挺多，古丽娜扎记住的有一点，就是那个记者说陈诺“从第一次官宣恋情开始就没有活成大众想要的样子。但到了现在，对于他身上发生的大事小事，对其他明星苛刻得要命的大众群体，对他却显得无限宽容……”
　　那个记者觉得“这跟他身上那种‘不在乎’的气质有关。”
　　说是“这股气质从他第一次出现在公众的视野里，就和他如影随形。多年后，随着奖杯，头衔与影响力的日益增大，而愈发明显。”
　　“故而…………”
　　古丽娜扎真觉得说得太对了。
　　做了对方差不多一年的助理，她发现这世界上能让她老板看重的事情不多了。
　　说句难听的，除了睡觉和跟人睡觉，其余好像也都没啥了。
　　所以，此刻她才觉得格外奇怪。
　　就一部电视剧而已，有必要这样吗？甚至公司都没投钱进去啊。
　　拍得好，多赚点。拍不好，少赚点。至于这么上心？像是宣传《盗梦空间》的时候，她也没有见到陈诺脸上有刚才那种表情。
　　认真严肃，甚至可以说是有一种紧张的情绪。
　　别人看不出来，她和他一天16个小时都待在一起，她是真看得出来。
　　她想不明白。
　　明明在飞机上还是那么悠闲自在，结果一天之后就……等到上车后，没了外人，古丽娜扎终于忍不住，把这个问题问了出来。
　　陈诺听完，一时间也不由得失笑。
　　他张开嘴，本来想说，别听杂志里的人胡说八道，什么不在乎，恰恰相反，哥哥就是在乎的东西太多，欲望太强。
　　这部剧也不是什么小case。
　　真要是能够像上辈子“鱿鱼游戏”那么火，他赚的钱能绕地球一圈。换谁谁不认真？
　　别看刚才会上杜琪峰斤斤计较导演费，搭棚费，那是很多人都是不相信一部中国出品的电视剧，能在欧美世界取得什么大成功，能够赚多少钱。
　　要是他们知道……那就不同了……
　　陈诺的思绪就卡在这里了。
　　原本想好的答案，愣是一个字没有说出口。
　　……
　　散会的时候，陈诺是跟一个焕新的香港员工换了车的。
　　没办法，他今天在香港溜了一圈，消息已经放出去了，现在全香港估计有八百多双眼睛都在盯着他。想看他会不会去见某个人。某人在跟他联系的时候都说了，她家门口埋伏了很多记者，她是在爸妈妹妹的掩护之下，才好不容易溜了出来。最后还是让朋友在网上帮忙定的房。
　　这让陈诺不得不加倍小心。
　　事实证明，他的小心是有必要的。
　　当车开出停车场，从后面驶上马路，他立刻看到路边有几辆车的后座车窗是打开了的，露了几条缝隙出来，一个个黑洞洞的镜头就对着出口的位置。
　　“趴下。”
　　他说了一声，立刻趴在了后座上，古丽娜扎也跟着埋了下去。
　　卡罗拉的后排座位空间很小，两个人一起埋下身的后果就是脑袋凑得很近。
　　古丽娜扎身上淡淡的香水味一个劲儿的往他鼻子里冲，居然是让他挺熟悉的味道。
　　“你换牌子了？”
　　“什么？”
　　“香水。”
　　“哦哦……对，是换了。”古丽娜扎心跳有点加速。
　　陈诺没有猜到女孩的小心思。
　　作为正常人，谁特么想到会有人在气味上下功夫，以便在某些幻想的时候增加角色扮演的代入感？
　　他还以为是古丽娜扎是和塞隆接触之后，觉得南非美钻人不错，所以才换了dior真我，并没说什么。
　　顺利的瞒过了酒店门口的狗仔，令狐开着这辆普普通通的丰田卡罗拉通过海底隧道过了海，开到了尖沙咀弥敦道的一个路口停了下来，为了小心起见，他下车前后左右的张望了一番，才又钻进车里确定道：“陈总，没有问题。”
　　陈诺对令狐的侦查技能还是比较放心的。自从加拿大出了点小纰漏之后，这人自尊心似乎有点受伤，再往后在找狗仔方面，也没有出过漏子。
　　当即戴上口罩和墨镜，对令狐和古丽娜扎说道：“你们回去休息，明天早上6点半过来接我。”
　　“老板，我还是跟你一起吧，车让小古开回去就好。”令狐道。
　　什么小古，你才是小令……古丽娜扎在心里腹诽一句。但马上就开口道：“老板，让令狐大哥开车回去吧，我陪着您，万一有个什么事，我，我也可以帮你处理一下。”
　　陈诺沉吟了一下，点头道：“那行吧，娜扎跟我走。令狐把车开回去。”
　　文咏杉很聪明，知道越是高端的酒店这个时候越是危险，于是她开的酒店只是一个三星级，就在路边，普普通通，挺不起眼。陈诺跟古丽娜扎一起走进去的时候，就像是一对回房的情侣。值班前台只是抬头看了一眼，并没有在意，继续埋下头去。
　　“老板，我……我……晚上……住哪？”
　　进了电梯，陈诺正松了口气，就听到古丽娜扎吞吞吐吐的小声说道，他扭头道：“你说什么？”
　　“我是说……”古丽娜扎感觉脸上火辣辣的，结巴道：“我不需要再开开一间房吗？”
　　陈诺听懂了，道：“她开了两间房。”
　　“啊，哦好的。”
　　不仅是两间房，为了避人耳目，还是不同楼层的两间房，这让古丽娜扎隐隐有点失望。
　　尤其是破酒店隔音效果一点都不好，洗完澡准备睡觉，结果隔壁一对狗男女一直嗯嗯啊啊，让人烦的要命，她气鼓鼓塞进耳机，开始放cd。
　　真好听。杨靡姐真是个好人，戏演得好，人也好，不仅送cd还送cd机。真可惜，早知道回那边去睡了。丽丝卡尔顿，一晚上好几千呢，真是浪费。老板现在在干嘛呢？真想看……听一听啊。
　　想着想着，忙碌了一天的古丽娜扎不知不觉就睡了过去。
　　……
　　……
　　“你有心事？在想什么？”
　　这世界上，要说对陈诺最了解的人，古丽娜扎之外，文咏杉绝对也算得上其中一个。
　　同居过不少日子的两个人，他一有什么不对，女人真的是第一时间就发现。
　　陈诺有点无语，“怎么了？”
　　文咏杉看着他眨眨眼睛，说道：“你说呢？”
　　“是在想点事。”
　　“咩啊？”
　　陈诺回头看去，见到女孩偏过头，装作并不在意的样子，房间里的灯光下她脸上洒下一层薄薄的金粉，可睫毛却抖动着，显示出她心里的不平静。
　　“不是你想的那样。”陈诺解释道，“是工作上的事情。”
　　文咏杉松了口气，立刻抬起头，说道：“是你现在正在准备的电视剧？”
　　“差不多。”
　　“啊？为咩？”文咏杉露出吃惊的表情，用手撩了撩头发，“一部剧而已。”
　　陈诺沉默了一会儿，没有立刻回答。
　　他把双手枕在脑后，仰望着天花板，有些出神。
　　为什么？
　　这真是一个说来话长的问题。
　　其实，是古丽娜扎无意间的一句话提醒了他，他才猛然意识到，自己的内心早就埋下了一颗种子。
　　而那颗种子真正破土而出的时刻，是在飞机上，看完了罗芮给他播放的那段视频。
　　那段视频，他前世在油管上看过。
　　除了和自己有关的部分，其余内容几乎一模一样。
　　没错，也许很多中国人并不了解，其实唐纳德早在2011年就已经开始鼓吹他的言论。那时媒体还只是把他当成一个爱出风头的商人。
　　在飞机上，当他从笔记本里，再次看到那个金发胖子在镜头前侃侃而谈的样子，陈诺心里忽然涌起了一种难以言喻的感觉——
　　一种未来即将到来的真实感，
　　一种危机悄然逼近的紧迫感。
　　他其实是个亲历者。
　　那种感觉，终身难忘。
　　所以，他突然想要做点什么。
　　这就是他为什么会让古丽娜扎感到变了个人的原因。
　　不仅是为了自己，也为了十年后的那个世界，他有了一个很大胆、甚至有些天真的想法——
　　如果他能用自己的影响力，用影视作品，去讲好中国的故事，让“中国制造”不再是廉价的代名词，让“中国文化”真正被世界多一些尊重，理解以及欣赏呢？
　　不是那种大声宣扬的宣传片，
　　而是用好莱坞最擅长的方式，用娱乐、用影像、用流行文化的语言，让全世界的人，先喜欢上一个角色、一段故事，进而去理解一个民族、一种文化。
　　也许是一个孤胆英雄的奋战，
　　也许是一部穿越千年的史诗，
　　也许只是一个普通人令人共鸣的生活琐事。
　　如果有一天，在北美的影院，也有白人观众像去看BLACKPINK演唱会那样，激动地走进一家AMC，去看一部中国电影。
　　那么，也许，在未来很多事情就会不一样了。
　　这听起来的确非常理想化，甚至有些幼稚。
　　但如果说，“文化”是这个世界最后的温柔与理解——那么，他既然已经站在了这个位置，
　　又为什么不试着推动它，向前一点，再向前一点呢？
　　“达令？你怎么了，怎么不说话？”文咏杉的声音从耳畔传来，
　　陈诺知道，他现在的确有些反常，也难怪女人如此紧张。于是他翻了个身，近在咫尺的跟文咏杉对视着，轻声说道：“我现在有了一个理想。”
　　……
　　……
　　“哈哈哈哈哈。”
　　这是2011年12月13日洛杉矶好莱坞大道，ABC的演播室内。
　　在中国被戏称为“吉米鸡毛秀”的深夜脱口秀节目——《吉米·坎摩尔直播秀》的观众席猛然爆发出一阵大笑。
　　在两年后，这个节目将涉及一场闹得挺大的种族歧视风波，几乎所有在美华人都对上面一个小孩子的言论感觉愤怒，上万人去某宫网站上签名连署抗议，要求abc道歉。
　　但现在事情还没发生，嘉宾沙发上，年轻英俊的中国籍吸血鬼做了一个抱歉的手势，继续说道：“我只是打个比方。如果真像吉米说的，你们欠了我们那么多钱，而且一直不还。作为债主，我肯定会为你们提供上门催债服务。吉米，你说多少万亿来着？真的假的。”
　　吉米·坎摩尔发出公鸡打鸣似的笑声，说道：“真的，1.1万亿美元国债，中国现在是美国的最大海外债主。”
　　陈诺点点头道：“所以当我真的变成了吸血鬼……嗨，你们里面有谁愿意作为人质的吗？我可以代表中国同意，奥巴玛还我们的钱跟你二八分成，当然，我们八，你二。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　伴随着一阵比前一波还要猛烈的笑声，观众席上的很多人，不管黑人白人还是黄种人，都举起了手。
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com