《玩家重载》
作者：黑灯夏火
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第一章 怪谈
　　( )    清晨时分，梧桐树下。
　　阳光和煦，微风轻轻拂过，绿叶摇曳，光影斑驳。
　　穿着蓝白相间校服的短发少年，斜靠着树，啃着热气腾腾的海苔饭团，出神地望向前方波光粼粼的运河水面。
　　李晟，高中二年级，十七岁。
　　和许多同龄人一样，他也幻想过自己身上有某种不为人知的特异之处，到了特定时机就会显现。
　　可惜的是，平凡的世界，平凡的人生。
　　现实的引力如此沉重，既没有猫头鹰送来霍格沃茨入学通知书，也没有卡塞尔学院邀请函，他那素未谋面的父母也并未遗传给他血继限界、超人基因之类的天赋。
　　没错，李晟是个孤儿。和姑姑一家生活在一起。
　　按照姑姑的说法，十七年前的一个冬天，她刚打开家门，就看见门口放着个摇篮。
　　摇篮里装着个怀抱信封的婴儿，信封里说明了李晟的姓名，以及李晟父亲对打扰妹妹生活的歉意。随之附赠的，还有摇篮底部的二十万现金。
　　二十万在其他地方也许足够养大个孩子，但殷市毕竟是物价昂贵的国际大都市。衣食住行各方面都要花销。这点钱没过几年就花完了。
　　从小到大，李晟和表弟表妹上一样的贵族学校，报一样的兴趣班，吃一样的饭菜。只在卧室大小和手机新旧等方面略有差异。无论如何也谈不上虐待二字。
　　与之相对的，则是姑姑一家对他的态度——并非家人，顶多算同一屋檐下的熟悉的陌生人。
　　客气成分远大于亲情。
　　考虑到姑姑不愿主动提起李晟父亲，二人之间的关系恐怕格外复杂。
　　也正是因为古怪的家庭氛围，李晟每天早上骑车上学，才要借口自己喜欢吃学校东边小吃摊的饭团，刻意绕远路，不和同一所高中的表弟表妹一起走。
　　再过一年半，等高考结束，就报个遥远地方的大学吧。考得远远的。至于这些年欠姑姑一家的钱，只能等正式工作后再说了。
　　不知不觉，海苔饭团已然吃完。李晟将塑料袋团成球，随手丢进垃圾箱里，对小吃摊的摊主说道：“陈叔，走了。”
　　摊主大叔点了点头，“嗯，路上小心啊。”
　　推着自行车的李晟犹豫了一下，问道：“陈叔，你晚上还出来摆摊么？”
　　摊主有些莫名其妙，“摆啊，家里小孩要上学的。”
　　“那，注意安全。最近城里不怎么太平。”
　　李晟只好这么说，骑车向校园方向驶去。
　　近一年来，在网络上流传的离奇诡异都市怪谈越来越多。
　　什么只在夜间行驶、载满尸体的公交车；
　　收到后七天必死的杀人短信；
　　披着人皮、伪装人类的商场假人模特；
　　李晟甚至还在外网看到过一段短视频——几个青少年在公园玩滑板，不小心将垃圾桶撞倒，从桶中掉出个爬满蛆虫的烧焦人头。
　　那个公园李晟小时候经常去，因此格外熟悉，而视频里显示的事件，就在一星期前。
　　更离谱的是，该案件在国内网络毫无声息，一鳞一爪也搜索不到。公园依旧热热闹闹，行人如织。
　　出于某种担忧，李晟特意从淘宝上买了把瑞士军刀，放在书包外层口袋里——虽然他也知道，真遇上危险，这么短的小刀恐怕起不到什么作用。
　　自行车穿过几个路口，拐进了一条林荫大道。越过那片由豪车组成的车流，隐约能看见卓跃中学的鎏金大字。
　　作为一所综合条件在全市排在前列的初高中一体化私立中学，卓跃的学生群体要么家里有钱有权，要么学生本人成绩格外优异，要么就是成绩普通，需要家里花大钱才能就读。
　　混在光鲜亮丽的同学中间，毫不起眼的李晟踏入校园，伴随着阵阵读书声，走进高二年级五班教室。
　　“早上好。”
　　刚将书包挂上椅背，左边座位名为叶嘉颖的女生就放下书本，歪着头，浅笑嫣然地朝他打了声招呼，美得仿佛像一张画。
　　“你，你也好。”
　　李晟愣了下，才反应过来，绷紧表情缓缓坐下，心底后悔自己怎么突然不会说话了。
　　他现在还记得见到叶嘉颖的第一天，那时刚开学，她穿着白色毛衣和褐色格子裙，踩着浅蓝色帆布鞋穿过走廊。
　　教室里男生们，包括李晟在内，不约而同地停止了闲聊跟读书，呆愣愣地望着窗外。
　　班上一些为了开学第一天精心打扮过的女生，为此气得牙根痒痒。但不知为何，那套毛衣格子裙的穿搭在学校里火了好几个月。
　　“不是，晟哥，”
　　刚坐下，右边同桌的男生就满脸戏谑用手肘戳了戳他，“你这回答也太low了吧。”
　　韩乐天，和李晟是认识十多年的发小。
　　李晟斜了他一眼，压低声音道：“要不然呢？你有什么好词儿？”
　　韩乐天一本正经道：“你应该说，见到你的早晨，才算好。”
　　“哕，你还能再油一点吗？油得美军都要来攻打你了。”李晟翻了个白眼，从书包里找出要上交的作业，放在桌上。
　　“不信我就算了。对了你作业借我抄抄。昨晚通宵玩那个普罗米修斯公司出品的VR恐怖游戏，不得不说，真上头。”
　　韩乐天撇了撇嘴，娴熟地从李晟桌上翻出数学作业，和其他几本作业对照着抄。时不时还嘀咕几句，“这题答案是B，还是13？怎么都写得这么糊啊？”
　　校园生活，平静一如往常。
　　正常地上课、下课、午饭、午休、放学。夕阳西下，李晟刻意留在教室擦黑板，为了能跟叶嘉颖多点相处时间。
　　班级座位每月换一次，换句话说，他能跟叶嘉颖做同桌的时限，只有一个月。
　　等后者蹦跳着离开教室，跟闺蜜们放学回家，他才放下黑板擦，提包走人，骑车前往赵记甜品店打工。
　　店老板赵叔人很好，给的时薪足够。店里不忙的话，李晟作为外卖骑手送蛋糕。如果店里忙碌，他也会上手做。一年练习下来，已经可以出师了。
　　和学校里那些天资聪颖的天才相比，他的成绩只能算中游，将来大概率上个普通大学，有份普通工作。
　　早早学门能养活自己的手艺，比方说做蛋糕、甜点，并不坏。
　　事实上，李晟早怀疑自己的姑姑、姑父，其实知道自己每天放学后并没有去图书馆看书。他们之所以不阻拦，也是因为学门技术能让自己尽早独立出去。
　　在甜品店忙了几个小时，再看了眼时间，接近晚上十一点。
　　李晟喊道：“赵叔，我下班啦。”
　　“哦好。”塑料卷帘后传来老板的声音，“桌上奶茶你拿走喝吧，有客人临时取消订单了，别浪费。”
　　“嗯，谢谢叔。”
　　李晟背上书包，拿走奶茶，骑车离开了甜品店。
　　夜已深，老城区的巷弄狭窄阴暗，少年嘬着奶茶，慢悠悠地踩着车踏板。
　　轰——
　　沉闷响声从极远处传来，不像是打雷。
　　李晟顺着声响侧目望去，只见远方的城市灯光突然熄灭，从高楼大厦的霓虹，到街边路灯，纷纷陷入黑暗。
　　轰！
　　再一声闷响，又一片城区灯火全灭。
　　轰！轰！轰！轰！
　　响声越来越快，整座城市仿佛遭遇了大停电，陷入漆黑。
　　只剩下李晟所在这片街区的路灯，还在散发微弱光芒。
　　突如其来的诡异状况，让他心脏不由自主地砰砰直跳。下意识地拿出手机，右上角显示没有信号。
　　怎么回事...
　　正当疑惑错愕之际，一股怪力击中李晟后背，将他连人带车重重撞飞出去，撞在一处小区的砖砌围墙上。
　　“咳、咳。”
　　李晟两眼直冒金星，咳嗽着爬起来，只见刚才撞飞自己的，是一头畸形怪物。
　　它像是蜘蛛和杀人蜂的混合体，足有一人高，头顶四对复眼，复眼中间嵌着三颗凝结血滴，仿佛红色琥珀。背生两对薄膜翅膀，体表绒毛棕黄，尾部长着根狭长针管。
　　噗噗！
　　怪物喷吐出密集蛛丝，精准糊住李晟的口鼻、双手，将他牢牢黏在石质围墙上。挣脱不得。
　　直至此时，李晟才注意到，这条街道上不止自己一名受害者——对面墙上也黏着两人。
　　一人西装革履，像是刚下班的公司白领，另一人戴着骑行头盔，穿着制式的蓝色马甲，貌似是代驾司机。
　　三个猎物都黏在了墙上，蜂形怪物慢悠悠地飞近，来到第一名受害者身前，无视后者的挣扎嘶吼，用针管刺穿他的胸膛，开始缓慢吮吸。
　　伴随着“咕噜咕噜”声响，蜂形怪物的肥大尾部不断蠕动，像水泵一样抽取着血液胆汁。
　　那名受害者的胸腹，以肉眼可见的速度干瘪下去。松松垮垮的皮肤挂在骨头上。
　　整个进食过程不快不慢。
　　旁边的代驾司机都要吓疯了，他拼命蹬着墙面，试图将自己挣出来。然而在双手被困的情况下，只是徒劳。
　　李晟对此爱莫能助。他的口鼻都被蛛网糊住，无法呼吸，缺氧的窒息感直冲大脑，双眼视线正在不断变黑。自身难保。
　　隐约看见，蜂形怪物已经吸干了第一名受害者，将尖刺刺进了第二人的胸口。
　　代驾司机的求救呜咽声，迅速衰弱下去。如同被掐灭的烛火。
　　生死关头，李晟的思维格外清晰，大脑无比冷静地分析现状，找寻自救之法。
　　首先是脱困。左手手腕被蛛丝黏住，动弹不得，右手只有衣服的腕部被黏住，右手本身仍有一定活动空间。
　　李晟用尽全力，拧动全身，将右手缩回，沿着衣服领口穿出来。
　　一条手臂脱困，他试着扒了扒脸庞，发现蛛丝已然凝固，极其坚韧，撕不下来。
　　窒息感越来越强烈，李晟向后摸索，拉开书包最外面的拉链，那把防身用的瑞士军刀赫然藏在夹层里。
　　他拿出军刀掰开，用锋锐刀刃拼命切割脸上的蛛丝，二十秒钟过去，只切开最表面一层。
　　肺部痛苦得像是要炸开，心脏砰砰直跳仿佛要跳出胸膛，双眼视线越来越昏暗。
　　想要自救，只剩下一个办法。
　　某种强烈的、冰冷的觉悟在脑海中形成。
　　李晟的痛苦表情平静下来，他将军刀刀刃横在喉咙前，紧贴喉结下方2.5厘米处。
　　然后，用力割开。
　　咽喉划破，鲜血流出，李晟挺着胸膛，用下巴紧紧夹住军刀，同时双脚够住不远处的奶茶，像踢球一样，将奶茶踢到眼前。
　　他并不是为了喝茶，而是为了那根吸管，
　　啪！
　　右手手掌在空中精准无误地抓住粗长吸管，将吸管尖端，沿着军刀切开的口子，斜着插进了气管之中。
　　呼——吸——
　　氧气被贪婪地泵入肺部，缺氧造成的视线昏暗迅速消退，李晟活了过来。
　　暂时的。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二章 神孽
　　( )    这种名为环甲膜切开术的窒息急救法，李晟只在电视剧和书上看到过，从未在活物上实践。
　　刚才那粗暴笨拙的动作，可能会导致纵膈气肿、喉部水肿、声带损伤乃至伤口感染等后遗症，但相对于直接窒息死亡，以上种种都可接受。
　　“咕噜，咕噜。”
　　蜂形怪物还在吮吸着第二名受害者的血液，从后者身体的干瘪程度来看，此次进食即将结束。
　　可用时间所剩无几，所幸由于供氧恢复，李晟力气相比刚才大了不少。
　　他用刀奋力割开左手处的蛛网，然后是脸颊上的蛛丝。
　　最后用力一扯，挣脱束缚，扶起倒在一旁的自行车，全力骑行。
　　直至此时，李晟才注意到天空的变化。
　　夜空中贯穿着一道无比壮观的裂隙，数以百万计的、或紫或红或绿的璀璨星辰，在裂隙中闪耀。
　　嗡嗡嗡——
　　来不及思索，膜翅震动的声音尾随而来，那只蜂形怪物竟停止了进食，追赶自己。并且速度快的要命。显然它并不想放弃猎物。
　　双方距离越来越近，李晟紧咬牙关，俯身骑车径直冲下堤岸，坠入水中，消失不见。
　　蜂形怪物在水面上盘旋了数圈，一个猛子扎进水里，尾部尖刺刺入李晟左侧肩膀。
　　鲜血在冰冷河水中扩散，李晟忍着剧痛，翻过身蹬踩河底，凭体重优势，将蜂形怪物压入水下，随手抓起一块河底石头，砸向对方脑袋。
　　蜂怪力气虽大，体重却不如人类，在水下极其吃亏。额头的三颗血珀被石头硬生生砸掉两颗，落在李晟手背上，瞬间和皮肤融为一体。
　　嗡！
　　蜂怪爆发式地震动膜翅，从李晟手里挣脱出来，脱离水面，飞回高空中盘旋。体表防水的棕黄绒毛在星光照耀下格外显眼。
　　砰——
　　一枚从极远处来的重型子弹，贯穿了蜂怪腹部，将它凌空打爆，腥黄汁液和腹部堆积的血液四处飞溅。
　　李晟陡然一惊，下意识地沉进水里。
　　十几秒后，从枪声传来的方向，一辆印有【普罗米修斯实验室公司】英文商标的悍马轰鸣而至。
　　车门开启，跳下数名从头武装到脚的持枪人员，最后下车的是一位金发碧眼西装男子，手里提着一把外形夸张的反器材狙击步枪。
　　“长官，”
　　一名武装人员拿着探测器，扫描了位于树下的半截蜂怪尸体，向西装男汇报道：“检查过了，是从杀场里逃出来的初级昆虫类实验体。身上带有一枚虫主神孽的碎片，异常波动指数为31。”
　　“知道了。”
　　西装男子点了点头，扫了眼周围环境，视线在地上的自行车辙与血迹、墙上残留的蛛网处稍作逗留，眉头微皱，“少了两块神孽碎片...”
　　正当他向运河迈出一步之时，远处桥上亮起车灯光芒，三辆漆黑装甲车疾驰而来。
　　“特殊事务管理局来得这么快？”
　　西装男子眼睛微眯，示意手下收拾好现场。特别是滴在地上的血迹。
　　三辆装甲车急刹停在路边，从车上下来一群穿着黑色西装的男女。他们熟练地接管了现场，带上手套，收集蜂怪的碎肉与血液，并从墙上放下那两名干尸般的受害者。
　　视先到的普罗米修斯众人如无物。
　　“唐问薇小姐，好久不见。”
　　金发男打了声招呼，“按照特事局规定，在影界里，谁击杀的实验体尸体就归谁...”
　　“那是在没有命案发生的情况下。”
　　被称为唐问薇的短发女子不留情面，冷淡道：“现场有受害者，特事局就有权收走所有与案件有关的异常之物。包括实验体的尸体。”
　　特事局？影界？实验体？
　　整个人沉在水下的李晟，听着这些个名词，满头问号。
　　他隐隐觉得，那些自称特事局的黑西装们，恐怕是官方组织，正犹豫着要不要从水里爬出来，表明自己普通市民的身份。
　　“唐姐，这个人还活着！”
　　一名特事局干员突然喊道。
　　众人目光齐刷刷看过去，只见几乎与干尸无异的第二名受害者，正躺在地上，费力地喘着粗气。
　　特事局人员连忙上前，用针管将不明液体打进他的体内，并把简易呼吸器盖在他的口鼻上。辅助他顺畅呼吸。
　　随着疑似营养液的注入，受害者的皮肤逐渐充盈，也有了说话的力气。
　　“我...我这是在哪？你们是谁？”他在旁边人的搀扶下，勉强站起来，视线飘忽不定。
　　“你还记得自己叫什么名字吗？家庭住址在哪？”特事局人员询问道，拿出手机对他拍照，将他模样与居民数据库作对比。
　　“我？我叫谭涛，是代驾司机，”
　　在周围人诡异的目光中，他越说越慢，像是在拼命回忆。
　　他的额头皮肤逐渐裂开，冒出一颗颗复眼，整个下颚也向两侧分裂，生出螯牙。
　　刷！
　　代驾司机的脊背衣服撑裂，从中伸出一对薄膜羽翼，但他却像是什么也感觉不到一般，自顾自得说着，“住SJ区，家里还有老婆孩子在等我，我得赶紧回家...”
　　“好的，谭先生你的情况我们知道了，我们会帮助你的。”
　　唐问薇保持着温和微笑，突然间以闪电速度，从腰侧拔出手枪，一枪击中对方额头。
　　脑浆飞溅，司机的虫化尸体向后倒去，周围人自动避开，没有表露出任何惊诧或愤怒。
　　“被虫之主感染，速死，反而是种解脱。”
　　唐问薇轻叹一声，转头看向普罗米修斯公司的金发男，“奥古斯特先生，你还有什么事吗？”
　　“没有了。”
　　奥古斯特耸了耸肩，视线飘过运河水面，随意道：“不过，为了显示普罗米修斯与特事局的友谊，我们在这里继续维持影界存在，您没意见吧。”
　　“随你。”
　　唐问薇并未太在意，继续指挥下属，清理现场。
　　“...”
　　水面下的李晟，满脑子都是唐问薇开枪的画面。
　　【任何人被虫之主感染，速死反而是种解脱。】
　　他刚才被蜂怪刺中肩膀，算不算感染？如果算，那他现在浮出水面，会不会也被一枪爆头？
　　思绪纷繁杂乱，他屏住呼吸，推着车悄无声息地行走在水面之下。
　　直到快支撑不住，才小心将吸管探出水面，吸一口氧气，然后继续潜水。
　　不知走了多久，视线中终于看不见那几辆装甲车。
　　李晟才浮出水面，爬到岸边，趴在桥洞下，剧烈咳嗽起来。
　　此时城市重新亮起了灯光，漫天星辰也已消失不见，仿佛刚才一切都是幻梦。
　　“呕——”
　　他喷出一大口带着浊血的胃液，撑着身体的双手不住发抖。
　　鲜血气息吸引来了周围栖息的蚁群，大量蚂蚁爬过来，舔食李晟的血水，有些还爬到他的手上。
　　不能，倒在这里。得回家。
　　模模糊糊的意识，驱动着身躯站起来。他拍掉手上沾着的蚂蚁，晃晃悠悠地扶起自行车，向姑姑家驶去。
　　身体热的发烫，被河水浸透的衣服徐徐冒着蒸汽。当李晟坐电梯上楼，来到门口时，衣服乃至书包都被烘干了。
　　靠着最后一点意识，他换上拖鞋，关上防盗门，走进自己卧室倒头就睡。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三章 梯子
　　( )    熟悉的天花板。
　　清晨闹钟声响起，李晟睁开眼睛，猛地从床上坐起。
　　这是间不大不小的卧室，墙上贴着好几张游戏海报，床脚处放着张电脑桌，地板上躺着个皱巴巴的书包。
　　昨晚发生的事情，并不是梦。
　　自己身上还穿着校服，衣服裤子残留着浸泡过河水的腥气。照了下镜子，颈部也有被切开过的痕迹，只是伤口处已经结了层浅浅的痂，不仔细看根本看不出来。
　　为什么会愈合得这么快？是被蜂怪叮过的缘故，还是因为那什么神孽碎片？
　　没时间仔细思考，李晟脱下衣服裤子，塞进电脑桌抽屉最下层。
　　现在洗衣服已经来不及了，也不能放洗衣机，要不然会把洗衣机弄臭。
　　随后他从衣柜底层，翻出几包干燥剂，和浸过水的手机一起放在密封袋里除湿。
　　再挑出换洗衣物，蹑手蹑脚推开门。
　　屋子有四室一厅一厨二卫，面积宽敞，装修典雅。客厅与餐厅中间作为隔断的玻璃柜子里，摆满了表弟表妹获得的各类竞赛奖杯、荣誉证书。
　　所幸姑姑、姑父一家还没起床。李晟小跑进浴室，快速冲洗全身，发现背部左侧肩膀的贯穿伤也已愈合了大半。
　　窸窸窣窣的响声从客厅传来，想来是家里人醒了。他关上水龙头，正准备擦干身体、穿上衣服出门。
　　呲——
　　大量浅色针毛，突然从右手手臂中刺出。其长约二十公分，坚硬异常，宛如钢钉。
　　猝不及防之下，李晟手掌不自觉用力，“撕拉”一声将纯棉加厚且浸了水的毛巾扯烂，不比撕开一张纸难多少。力气远超以往。
　　“里面有人吗？”
　　浴室门外响起了清脆的女声，来自表妹薛洛濛。
　　“是我，在洗澡。”李晟开着淋雨花洒，竭力让声音保持平静，试着掰了掰手臂上针毛，完全掰不断
　　“那你快点。”薛洛濛的脚步声从门外离开，与此同时，客厅方向的做饭声响也大了起来。
　　李晟绝不能以这种形态出门，他脑海中再次浮现昨晚那名出租车司机长出复眼、螯牙、膜翅，最后被特事局一枪击毙的画面。
　　等等，有什么地方不对。那名出租车司机的手臂表面并没有东西，这些浅色针毛反而更像是...当时在桥洞下爬到自己手背上的蚂蚁？
　　这算什么，自己吸收了蚂蚁的基因？
　　李晟呆呆望着手臂，突然有了主意。他踩在浴缸边上，伸手探向天花板上的浴霸。
　　浴霸灯光明亮温暖，透过手臂皮肤，照亮下方的血管与肌肉。
　　那些针毛并非无根之木，它们的根部有着毛囊，毛囊往上还有一圈肌肉。
　　有肌肉，也就意味着也许能控制。
　　李晟脑海中升起强烈意志，控制多出来的这组肌肉，让针毛缩回去。
　　呲——
　　所有针毛缓缓收起，缩回到皮囊之下。皮肤表面光滑如初，看不出任何痕迹。
　　成功了。
　　李晟松了口气，将撕烂的毛巾放进口袋，神色如常地打开门，就看见正要敲门的薛洛濛。
　　“怎么这么久啊？”
　　薛洛濛抱怨了一句，抱着衣服走进浴室。
　　李晟的姑姑李昭是一家服装公司的HR，姑父薛景明是家航运机械设备公司的销售经理。薛家还是什么传承上百年的大家族，有规模庞大的家族企业，每年还要举办祭祖族会。
　　薛景明和李昭的颜值都很高，二人的儿子薛陵雨、女儿薛洛濛也是标准意义的俊男美女，走在街上都会引人侧目。
　　薛洛濛小时候很黏李晟，寸步不离，比她亲哥哥都亲。也不知从什么时候开始，对他变得冷淡，跟姑姑一样拿他当熟悉的陌生人。
　　即便在同一所高中上学，只差一个年级，见了面也只是冷淡打声招呼。
　　李晟早已习惯了家人的态度，侧身走出浴室，回到自己房间，将那块撕烂的毛巾藏了起来。
　　力量增强并非错觉。临出门前他试了下，原本沉重的电脑桌，用左手单手轻轻松松就能举起，几乎感觉不到什么压力。
　　而右手的力量，比左手还要大一些。
　　————
　　微风拂过脸庞，李晟特意换了条骑行道路，在桥上停下，远远眺望昨晚经过的那片街区。
　　几位穿着白汗衫的老大爷在树下摆着象棋，穿着运动服的青年男女戴着耳机进行晨跑，一切都那么正常，仿佛前夜从未发生过血案。
　　想来，是所谓的特事局料理好了一切。清理现场，删除监控。
　　李晟莫名地打了个冷颤，人类社会的任何组织，都不可能一上来就娴熟掌握业务技巧，必然要有个练习、适应的过程。
　　特事局如此熟练，他们到底干了多少次毁尸灭迹、封锁消息的活？
　　或者说，像昨晚那样的异常事件，是从多久之前开始的？一年？三年？五年？
　　李晟拉了拉围巾，遮住口鼻，默默蹬踩踏板，驶下桥梁，在强烈饥饿感和手臂瘙痒感的驱使下，到早餐店买了十个肉包、两杯豆浆。
　　囫囵吃完，仍嫌不够，又换了家店，买了两屉小笼包和一碗青菜肉丝面条。
　　将其打包带走后，找了个没有监控摄像头的小巷，三下五除二吃光，腹中饥饿和手臂之下的瘙痒感方才消退。
　　李晟有种感觉，如果自己没能吃饱的话，针毛就会像在浴室里一样，从皮肤下方刺出。
　　不能去医院，医生大概率会将情况上报，届时特事局得知有漏网之鱼，很可能将自己击毙。
　　当务之急，是先弄清楚状况。
　　思虑再三，李晟想到了一个人。
　　————
　　傍晚时分，卓跃中学的食堂里，一名身形娇小的短发女生坐在角落，独自一人吃着饭，刷着手机。
　　她穿着白体恤和灰色格子衬衫，戴着细框眼镜，眉眼间有股冷冽锐意。
　　按常理来讲，像这样面容姣好的女生，就算身边没有闺蜜，也不至于孤独吃饭。
　　原因很简单，这位来自隔壁班的袁知夏，是个怪人。
　　开学第一天，当其他同学都在紧张地自我介绍时，她走上台前，大大咧咧地说道：“我是个天才，对普通的人类不感兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界来客或者超能力者的话就来找我，完毕。”
　　说完这番cosplay凉宫春日的话语之后，她就施施然走下台，开启了自己的怪人生涯。
　　坐在教室最后一排，上课从来不听，自顾自戴着耳塞玩手机，成绩永远全市前十，参加的比赛无论是奥数，还是机器人大战，亦或者编程比赛，永远一等奖。
　　所谓的“天才”、“状元”，只是别人的上限，不是她的上限。
　　并非没有仰慕袁知夏的少年少女想要跟她交朋友，然而她真心贯彻落实了“对普通人类不感兴趣”的理念，一直独来独往。
　　李晟算是能跟她说上话的少数人，大概因为二人都是校报社和天文社的成员。
　　他在旁边放下餐盘，讪讪道：“吃饭呐？”
　　“有话就说。”袁知夏瞥了他一眼，继续点击手机，将最新款的无线电设备、金属3D打印机、桌面协作机器手臂、台式工作站等加入亚马逊购物车。
　　“你那有没有可以登陆外网不被发现的梯子？”
　　李晟问道：“要求完全屏蔽IP地址，防范流量过滤跟嗅探分析，不被任何人以任何方式查找到。”
　　“哦？”
　　这番话语终于引起了袁知夏的兴趣，她放下手机，轻挑眉梢，“你要干嘛？”
　　“查些资料。”李晟含糊不清道。
　　袁知夏也没深究，伸手在口袋里掏了掏，从一大堆U盘中挑出一个，放在桌上。
　　“你应该知道Tor洋葱头吧？那是个浏览器包，专门用来在暗网上隐匿自身，隐藏痕迹。”
　　袁知夏说道：“这U盘里面是我自己写的加强程序，除了原本的隐匿功能以外，还能完全堵住浏览器漏洞，屏蔽流量分析、电路指纹等侦查手段，不让任何人追踪识别。”
　　“多谢，”李晟松了口气，“多少钱？”
　　“我不要钱，”少女摇了摇头，“我要你...”
　　“哈？”李晟两眼圆睁，满脸错愕。
　　“想什么呢。我要你几天后假装生病。”
　　袁知夏后仰身子，眯着眼睛道：“然后把那天校报社的摄影工作交给我。”
　　“啥？”李晟头上似乎冒出了问号。
　　他之所以加入校报社，除了本身会些摄影之外，最重要的原因是叶嘉颖也在校报社里。
　　“等等。”李晟突然想到，几天后校报的采访对象，正是自己的表妹薛洛濛。
　　“你不会是想接近洛濛吧？”他挠头疑惑道：“你想跟她做朋友，完全可以直接点当面说啊，为什么要偷偷摸摸的。”
　　不知为何，袁知夏对低她一个年级的薛洛濛格外关注，这学期开始的时候还旁敲侧击询问李晟手上有没有他表妹小时候的照片。橘里橘气。
　　不过李晟的第六感非常确定，袁知夏不是百合。她对薛洛濛更像是种...想当好朋友的纯粹感情？
　　“说得好像你是情感大师似的。”袁知夏将U盘丢给李晟，拿起餐盘走人。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四章 篮球
　　( )    必须要有能完全隐匿自身的网络工具，才敢上网查找资料。
　　这并非过度谨慎，而是严谨的逻辑推理。
　　首先可以断定，所谓的特殊事务管理局已经存在多时，他们专门负责处理异常事件，并封锁消息。
　　从他们的立场考虑，网络监控无疑是相当重要的一环。
　　无论是有人从异常事件中幸存下来，上网诉说离奇经历；还是有人卷入异常、离奇失踪，其家属上网求助。都值得特事局关注。
　　这也就意味着，各个网络平台，都被设置了检测系统。
　　一旦检测到“特事局”、“影界”、“神孽”等不该出现的词汇，或者是拼音简写，就会自动上报。
　　先交给AI程序或者专人查验，看看是否与异常事件有关。再由人工进行复查。
　　甚至于，那些输入法软件、文档软件、网盘软件，也都处于监视之下，彼此之间都有敏感词关联。
　　这点可以参考手机软件。在搜索引擎上打字搜了什么东西，再打开网购平台时，就有很大概率被推送相关商品。
　　李晟不能寄希望于特事局的不专业。
　　他将U盘放进口袋，迈出食堂，没走几步，就被一位老师叫住，“两位同学，能帮我搬下书吗？”
　　“哦，好的。”
　　说话的人是计算机老师，李晟认识，当即走过去，从地上捧起一捆教材。
　　一同走过来的，还有叶嘉颖，她也抱起一捆书，歪头笑道：“真巧。”
　　“是啊，真巧。”
　　李晟有些木讷地点了点头，刚想让叶嘉颖把书放到自己怀里，话到嘴边又憋了回去。
　　“同学麻烦你们把书搬到科技楼三楼的教研室，谢谢啦。”
　　计算机老师说完，就拿出嗡嗡作响的手机，接通电话，和校领导聊天去了。
　　“我们走吧。”
　　叶嘉颖迈出脚步，格子裙一摆一摆的，散发着淡淡的薰衣草香气。
　　李晟默默跟在旁边，突然有些烦恼，为什么校领导不把这条树影斑驳的林荫道修得再长、再曲折一些。
　　“今年的元旦文艺汇演，你要参加么？”叶嘉颖微笑问道。“听说你会弹吉他？”
　　她是班里的语文课代表兼文艺委员，策划元旦文艺汇演再她的职责范围内。
　　“还可以吧。”
　　李晟清了清嗓子，故作轻松。得益于姑姑、姑父的鸡娃式教育，小时候他跟着表弟表妹上了不少兴趣课，弹吉他算是为数不多的业余技能。
　　“那，要不要我们组个乐队？”
　　叶嘉颖问道：“我会大提琴跟架子鼓，韩乐天会电子琴，沐钰露会贝斯，再加上你作为吉他手。”
　　“你还会架子鼓？”
　　李晟按捺住心底的雀跃，明知故问道。
　　他当然知道少女学过乐器，早就通过QQ空间和其他社交平台上的蛛丝马迹，知道了叶嘉颖的生日，她喜欢的音乐，她喜欢的电影，她喜欢的食物等等。
　　“会呀，我还挺厉害的哦。”
　　叶嘉颖呵呵笑道：“怎么样，要参加么？”
　　“嗯！”
　　李晟用力点了点头，大脑不受控制地浮想联翩。
　　喧嚣舞台上，穿着一身漆黑风衣的自己潇洒登场，狂拽酷炫地奏响吉他，引来台下无数尖叫，嗨炸全场。
　　热情观众挥舞的荧光棒组成闪耀海洋，自己身后敲击着架子鼓的叶嘉颖则用崇拜眼光望着他。
　　咚！
　　沉闷响声打断了李晟的胡思乱想，他下意识地歪了下头，脑袋上残留着被砸中的痛感。
　　一颗花花绿绿、售价至少八千的Wilson篮球从他脑门上弹开，在地上蹦了蹦，落入一旁的草丛中。
　　“不好意思啊，哥们，不小心。”
　　篮球场上，一个穿着纪梵希T恤，身材挺拔的英俊帅哥，笑着朝他挥了挥手，“你没事吧？”
　　罗正信，高二年级十班学生，家里经营着家颇有名气的化妆品公司，同时长得也帅，在校内篮球队当前锋。
　　篮球场和林荫道之间隔了好一段距离，中间还有一排树作遮挡，哪有那么巧合砸中人。
　　大概率是因为他几个月前在校门外用玫瑰花摆了个心形，无比自信地公开向叶嘉颖表白，被后者婉言拒绝了吧。
　　“喂，哥们，没事吧？别发愣啊。”
　　“不会被砸一下就不行了吧？”
　　“兄弟，能帮忙把球丢过来不。”
　　篮球场上，和罗正信一起打球的少年们纷纷开口帮腔。场边在看他们打篮球的男生女生们也都一副笑嘻嘻的表情，看热闹不嫌事大。
　　“真有病。”
　　叶嘉颖皱眉轻骂了句，放下书本，伸手揉了揉李晟的额头，“怎么样，疼不疼？”
　　在旁人看来有些亲昵的举动，让罗正信脸上的笑容为之一僵。
　　他故作洒脱地抖了抖领口，将铂金材质的圣罗兰吊坠翻了出来。
　　“还好。”
　　昨晚亲手割开自己喉咙的李晟并不是什么逆来顺受的老实人，心底骤然升起无名邪火，脸上依旧是一副笑容。
　　他风淡云轻地放下课本，随手捡起Wilson篮球抛了抛，对篮球场上的罗正信说道：“我丢过来了哦，你能接住不。”
　　罗正信自信地咧嘴一笑，“随你丢。”
　　他身形挺拔，比李晟高了一个头，后者体型瘦削，一看平时就没怎么锻炼。
　　罗正信脑海中已经开始想象，他该以怎么样的潇洒姿势，接住篮球，转过身后仰跳投，正中三分。
　　见对方如此乐观，李晟微微一笑，用右手五指握住篮球，在轻轻抛投出去之际，指尖稍稍用力旋转。
　　篮球以不快的速度，落入罗正信右手掌中，后者正要用双手握球，就发现篮球上还附着着旋转力道。
　　“！！！”
　　他的手掌不自觉被带动，手腕猛地后拧，以手背重重砸在自己脸上。
　　砰！
　　一声闷响过后，罗正信鼻血直流，手掌脱力，篮球坠地。
　　“...”
　　球场上静了下来，在其他人的视线里，罗正信轻轻松松地接到了这颗慢球，然后突然拿手背猛砸自己鼻子，把自己砸出鼻血。
　　还是一个场边女生的尖叫，让所有人反应过来，“啊！正信哥流鼻血了！”
　　打球的伙伴跟场边观众都围了上来，问他疼不疼，给他递水递纸，帮他擦拭鼻血。还有人跑去叫校医。
　　“喂，哥们，没事吧？别发愣啊。不会被砸一下就不行了吧？”
　　李晟表情惊诧，将刚才那番话还了回去，见球场内乱作一团，便再次捧起教材，若无其事地带着叶嘉颖向科技楼方向走去。
　　“你不准走！”
　　一对衣着光鲜亮丽的少年少女翻过草丛，拦在李晟前方。
　　邱英勋、邱幼蓉。这两位是十一班（也就是所谓的留学班）的风云人物，家里经营着上市公司，比罗正信家还有钱。就是...取向比较怪。
　　无论哥哥还是妹妹，都能同时对同性和异性产生情感。
　　“你把正信哥打出鼻血了，想这么一走了之？”哥哥邱英勋义正词严道，伸出还残留着罗正信血液的手掌拍在李晟肩膀上。
　　“万一把他砸破相怎么办？你赔得起吗？”妹妹邱幼蓉大声道：“他以后要去NBA打球的！”
　　“NBA在乎的是球技，不是长相。”
　　看着这对颜值上佳却莫名冒着股傻气的富家兄妹，李晟一本正经道：“当然，我不怀疑罗同学的能力。他迟早能达到我的偶像科比·布莱恩特的成绩。
　　顺带一提，科比获得共获得5次NBA总冠军、1次常规赛MVP、2次总决赛MVP、4次全明星赛MVP、2次赛季得分王；共入选全明星首发阵容18次、最佳阵容15次（其中一阵11次、二阵2次、三阵2次）、最佳防守阵容12次（其中一阵9次、二阵3次），阵亡一次。”
　　邱英勋跟邱幼蓉站在原地，呆呆地听完了这段贯口，等李晟二人走远不见，才反应过来，气得在原地跺脚，“你不准走！”
　　“别拦他！”
　　罗正信从嘘寒问暖的同学间探出头来，瓮声瓮气地喊道，阻止邱家兄妹去追李晟。
　　身为校队前锋，接不住慢球、把自己打出鼻血，已经够丢面子了。
　　要是再把事情闹大，让其他同学知道，那他的名声彻底别想要了。
　　到时候别人提起他，就会这么说，“嘿，你知道我们学校篮球校队的那个说要去NBA打球的罗正信吗？”
　　“知道啊，他怎么了？”
　　“他被球砸得流了鼻血，在校医院躺了一下午，市里好多医生都来了给他专家问诊。抢救半天可算把血止住，下一步就得努力研究怎么让他剪头发不打麻药这个世纪难题。”
　　登上科技楼台阶，叶嘉颖回头扫了眼一脸不服气的邱家兄妹，忍不住笑道。“他们两个好逗哦。”
　　“是吧，眼神里有种清澈纯洁的愚蠢，像仓鼠一样。”
　　李晟也忍不住发笑，走进教研室将书本放下，拍了拍手掌。
　　窗外绿树成荫，晚霞灿烂，广播里播放着悠扬音乐，操场上有人练习跑步，有人拉爆单杠，男生们结伴晃悠，兴奋谈论着新出的电子游戏，女生们三五成群，闲聊着小红书上的MBTI测试题。
　　隐约还能看见漫步在小树林里的小情侣，他们十指相扣，说着怎么也不会腻的情话。一看到有老师接近，便忙不迭地甩开手，彼此离得远远的装作不认识。
　　一片勃勃生机、万物竞发的境界，就在眼前。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五章 感染
　　( )    放学铃声响起，同学们鱼贯走出校园。
　　鼻子里塞着棉球的罗正信，钻进奔驰S级的车后座，关上车门，靠着窗户一言不发。
　　“诶唷，信信，你鼻子怎么了？流鼻血了？”
　　穿着貂皮的罗母满脸心疼，抚摸宝贝儿子的脸蛋。
　　罗正信挣开母亲手掌，不太想回应这个问题，瓮声瓮气道，“打球打的。”
　　“打球能打成这个样子？鼻子的皮都擦破了，会留疤的。告诉妈妈是谁撞的你，我跟校董会反应！没天理了还...”
　　在生意场上也从来不吃亏的罗母怎么能忍受宝贝儿子受欺负，当即拿出手机拨通班主任的电话，了解情况。
　　罗正信早已习惯了这种家庭氛围，他倚靠着车窗，双目失神，满脑子都在回想篮球场上的画面。
　　自己怎么就没接住那么慢的球呢？
　　怎么就没接住呢？
　　与此同时，被心心念念反复念叨的李晟，正愉悦地骑着车，驶入巷弄，在赵记甜品店门前停下，开始了自己的打工生涯。
　　几小时后，正常下班，赵叔让李晟去处理掉今天剩下的食材。
　　蛋糕、甜品、面包等不耐储存，保质期很短，如果卖不出去只能丢掉。
　　以前赵叔不忍浪费，选择将剩下的食品赠送给他人，后果嘛...不怎么美妙就是了。
　　李晟提着大包小包的蛋糕走到后巷，突然停下脚步。
　　早上的那种饥饿感再度来袭，如同浪涛，一波比一波猛烈。
　　“...”
　　李晟犹豫片刻，抬头望了眼巷弄高处，见巷子里没有监控，便打开蛋糕盖子，大快朵颐。
　　他的胃仿佛装不满一般，感觉不到饱腹感。吃完足以让血糖爆炸的大量甜点，仍嫌不够，告别老板，骑车前往夜市，买了好几盒炸猪排、炸鸡排。
　　“这种饥饿感绝对不正常。早上的时候几人份早餐就能满足，到了晚上需要大量腻死人的甜点加猪排。再这么增长下去，哪怕狂吃压缩饼干也满足不了。”
　　他思绪沉重，计算着自己辛辛苦苦攒下来的积蓄还能支撑多久。
　　回到家，姑姑李昭在厨房面色凝重地打着电话，跟同事商量过几天公司空降新领导的事情。
　　姑父薛景明躺在沙发上看着电视的球赛节目，表弟薛陵雨和表妹薛洛濛则在书房做着托福习题，为以后可能出国留学做准备。
　　“我回来了。”更换拖鞋的李晟随意喊了一句，只有姑父应了一声。
　　好吧，习惯了。李晟回到卧室，将袁知夏给他的U盘插上电脑。
　　袁知夏果然无愧天才之名，她编写的程序突出一个页面简洁、功能实用。
　　李晟思索片刻后，彻底删除了电脑里包括输入法在内的绝大多数软件，又用便利贴盖住电脑的摄像头、用消音棉糊住电脑音响，
　　这才挂上梯子，登陆外网，先从普罗米修斯公司查起。
　　普罗米修斯实验室公司，成立于十年前，一开始只是家位于美国缅因州的、名不见经传的汽车零配件企业。
　　直至五年前，换了位年富力强的公司总裁，突然拿出了一项名为Daedalus代达罗斯的工业机器人发明。
　　该八轴工业机器人售价低廉，拥有成熟的智能化程序，适应包括焊接、装配、喷漆、搬运、涂胶、检测在内的所有工作。
　　能将工业流水线上的所需工人数量削减20%-70%。
　　更关键的是，只要给代达罗斯机械臂充足的原料，它能复制自己！
　　凭借这款工业机器人，普罗米修斯实验室公司实现了弯道超车，迅速超越了同赛道的四大巨头——FANUC株式会社、ABB（由瑞典的阿西亚公司和瑞士的布朗勃法瑞公司合并而成）、德国库卡、安川电机株式会社。
　　并在一年后，收购了安川电机，正式进军日本。
　　此后，普罗米修斯继续高歌猛进，不断重复收购、扩张、再收购的过程，涉及领域越来越广。
　　汽车制造、电子制造、飞机制造、食品与饮料加工、采矿、能源、房屋建造、基础设施建设、航天航空、脑机接口...
　　不止如此，普罗米修斯还拥有自己的警察、监狱——他们通过和美国政府签订合同的方式，将武装人员派遣进伯明翰、新奥尔良、孟菲斯、巴尔的摩、底特律等城市，打击犯罪，维持治安。堪称《机械战警》的现实版本。
　　而在美国以外的战乱地区，他们更是直接训练军队，保护当地分公司。
　　如果说三星集团是盘踞在韩国的垄断组织，普通人从生到死都能在集团里度过，
　　那普罗米修斯就像是一只硕大无朋的八爪章鱼，势力遍及全球的每个角落、每个领域。用每年天文数字般的科研投入，维持自己的科技与工业霸权。
　　“难怪那个被称为奥古斯特的西装男，能在市区持有枪支。”
　　李晟搓了搓下巴，搜索佩雷斯其人。发现其并不是殷市分公司的高层，而是中层的安保部主管，再往上还有安保经理。
　　“再试着搜一搜特事局？”
　　这次的搜索结果就没那么丰富了，无论李晟输入的是中文还是英文，是特事局的简称，还是特殊事务管理局的全称，都难以查到详情。
　　反倒当他查询【影界】、【神孽】、【虫之主】时，意外在国外某个都市怪谈类型的小众匿名论坛里，看到几张聊天截图。
　　楼主HaccKer：看我拍到了什么，天蛾人！
　　配图是张拍摄于傍晚的模糊不清的佝偻身影，背部有着硕大翅膀。
　　HaccKer：昨天晚上我和我父亲在开车回自家农场的路上，拍到了这玩意儿。看到我们的车灯它就立刻叼着鹿，逃进树林了。
　　CaLvo：照片这么糊，你是用你家门锁拍的么？
　　BarKLe：这照片糊得让我想起了911事件。当时我就站在世贸大厦楼下，拿着相机拍摄失去生命的人们，我的叔叔也在其中。
　　CaLvo：老兄，节哀顺变。愿你叔叔在天堂安息。
　　BarKLe：谢谢，他曾经是中东地区最好的飞行员。
　　CaLvo：？？？
　　HaccKer：？？？
　　HaccKer：算了，我接着讲。我保证这照片百分百真实。我家农场附近真的有天蛾人出没。农田里莫名会出现大量死亡昆虫，一只羊莫名失踪，就在今天，一头牛的背上还出现了类似吸血鬼咬过的伤口。
　　CaLvo：编的还挺像那么回事。可惜现在已经不是五十年前啦，要不然这照片在电视台上还能火一阵。
　　DaVid：...楼主，如果我是你，我会立刻躲进地下室。你那里现在是夜晚，对么？
　　HaccKer：对啊，怎么了。
　　DaVid：在地球之外，有种叫【虫之主】的东西。你可以把它想象成另一个世界里的衰亡神明，即【神孽】。其半截身体碎裂成无数块，通过裂隙掉到我们的世界。任何被【虫之主】碎片感染的生物，会进入一种【基因饥渴】的状态，每隔一段时间就要吸收不同种类的生物基因，并大量进食，以消化基因。然后再吸收新的基因，再大量进食。循环往复。
　　DaVid：任何延缓、阻止或打破循环过程的举措，都会导致受害者的身体发生显著变异。变成没有理智的怪物，寻找其他受害者，传播感染。
　　DaVid：你拍摄到的所谓天蛾人，一开始可能是野狼、黑熊之类的动物。它被【虫之主】感染，身体不断变异，先从小型昆虫开始吸收基因，然后是老鼠之类的哺乳动物，再是羊、鹿，乃至牛。最后是，人。
　　DaVid：你之前说自己住在农场，附近恐怕没什么邻居，现在又是黑夜时分，联邦调查局特异事故处也绝对来不及。快躲起来吧。
　　DaVid：它来找你了。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六章 螳螂
　　( )    聊天截图戛然而止，李晟后仰身子，靠在椅背上，眉头不自觉皱起。
　　这张截图里，清晰提到了【虫之主】、【神孽】等词汇。与昨晚特事局提到的内容相符。
　　但偏偏，截图里没有进一步深入，讲解如果遭到虫主感染，该如何自救。
　　“得先弄清楚这截图是真是假...”
　　李晟想到了什么，将截图放大再放大，盯着楼主HaccKer所发的那张所谓天蛾人照片。
　　照片里的怪物隐没在树影中，模糊不清。但作为背景的夜空却还算清晰。
　　以他对天文学的了解，能辨认出水星、火星、金星、斗宿四、斗宿二、m22球状星团等。
　　足够了。
　　李晟立马打开星图网站，根据聊天截图的日期，查找前一晚的星图，开始了计算。
　　将星球赤经转化成地平坐标下的时角，将赤道坐标的北极点转化为地平坐标，获悉纬度、经度、地方时...
　　找到了，美国南达科他州西北角，拉比特河沿岸。
　　李晟揉了揉太阳穴，这种星空定位法的误差大概在20公里左右，如果在人口众多的城市区，很难精准锁定拍摄者的位置。
　　所幸南达科他州地广人稀，199747平方公里的面积，总人口还不到百万，居民定居点就那么几个，足够将范围缩小至一座有着数片农场的小镇。
　　李晟输入小镇名字搜索新闻，果然找到了一则消息——半个月前，当地某农场主一家遭遇强盗抢劫，双方爆发激烈枪战，最后只有农场主家里的小孩子幸存，被送到精神病院接受治疗。
　　新闻下方，就是普罗米修斯实验室公司的枪支广告——
　　一个容貌靓丽的金发白人姑娘端着把带弹鼓的半自动霰弹枪，严肃说道：“在美国中西部，报警后警察要二十分钟才能赶到。这二十分钟里，除了枪，谁来保护你。”
　　...这卖枪广告无孔不入啊，果然大美利坚自有国情在此。
　　李晟关闭网页，基本可以确定聊天截图内容属实，“考虑到国内有特事局，美国有联邦调查局特异事故处，各个国家想必都已经成立了专业机构，处理异常事件。必然积攒下了大量经验。
　　所谓的【虫之主】感染，肯定会有办法的，只是现在我查到的资料还不够多。对于那个世界还不够了解。”
　　思虑再三，他拔掉U盘，关上电脑，从书包里取出纸笔，开始详细记录。
　　内容包括且不限于这一天摄入的热量总量，自己当前的身高、体重、腰围、体脂率、体温等等。
　　随后他开始了锻炼。
　　俯卧撑两组各二十五次，深蹲两组各二十五次，坐姿屈膝两组各二十五次，波比跳两组各二十五次...
　　如此循环，直至肌肉开始酸痛，呼吸变得急促，方才停下。
　　“肌肉耐力相比之前进步显著，只不过没有肌肉爆发力进步的那么夸张。”
　　李晟将健身数据也一并记录在纸上，认真思索。
　　小学课本里就提到过，蚂蚁能举起比自身重几百倍的物体，是昆虫界的大力士。
　　那么，如果将蚂蚁放大到人类大小，它是否能举起汽车、卡车之类的重物？
　　答案是不行。即便排除氧气含量、甲壳质关节承载力等因素，也绝无可能。
　　原因很简单，生物体的尺寸发生变化时，长度按线性变化，面积按平方比变化，体积按立方比变化。
　　将蚂蚁放大250倍，它的肌肉横截面会是原本的62500倍，体重则是原本的15625000倍。
　　首先，它发挥不出原本力量，其次，它会被自己的体重活活压死。
　　那么，蚂蚁完全没有可取之处？
　　也非如此。
　　蚂蚁在运动时，其肌肉会产出特殊的酶和激素蛋白，引起ATP（腺嘌呤核苷三磷酸，生物最直接的能量来源）剧烈变化，释放出巨大能量，使得肌肉蛋白的长丝分子疾速收缩，实现肌肉爆发的效果。
　　如果李晟没猜错的话，他所吸收的就是这种能力——极限爆发。
　　饥饿感再度来袭，李晟从床底下抽出零食箱，有一口每一口地啃着巧克力球。
　　“还有个问题，为什么那名出租车司机变异得很快，立刻就长出了复眼、螯牙。我身上的变化却没那么猛烈？”
　　“是因为他被蜂怪吸走过血液，而我只是被叮了一下？亦或者是我曾经接触到了蜂怪脑门上的红色血珀？”
　　手上的情报太少，冥思苦想也得不到答案。不知不觉间又吃了一大堆零食，饥饿感却仍未消退。手臂之下的针毛，也再次刺了出来。
　　这是进入了【基因饥渴】的状态？
　　按照截图上的说法，必须吸收新的基因，才能稳住变异，否则就会变成怪物。
　　李晟看了眼时间，此时已经是凌晨一点，家里人都睡了。
　　他用毛巾裹住整条右手，带上额温枪，悄无声息地推开卧室门，离开家，来到小区楼下的绿化带前。
　　经过一天的干燥剂吸水，手机已经能开机。他点亮手机的手电筒，在草丛中寻找着目标。
　　就是这个！
　　他伸出左手，抓住一只绿茵茵的中华大刀螳螂，放在掌心。
　　掌心皮肤一阵蠕动，勾住螳螂的步足和螳臂，使其挣脱不得。
　　皮肤缓慢吸取螳螂体内血细胞，同时也将李晟的一部分血液输回到螳螂体内，令其不至于立即死去。
　　烫！滚烫！
　　当初从运河里爬上来时的那种热意再度席卷全身，李晟全身上下都在散发炽热蒸汽，特别是托举着螳螂的左手。
　　他下意识地深呼吸，却喷出一道长长白气，宛如游龙。体内温度，绝不只是电子额温枪所显示的45度。
　　热意来得快，去得也快。
　　半分钟后，左手掌心皮肤自动恢复正常，右手针毛再度蛰伏，那只螳螂也摇摇晃晃地重新站起，看不出什么异常。
　　隐隐约约还跟李晟存在某种似有若无的联系。
　　“这算是完成了？”
　　他表情凝重，腹中那股强烈的饥饿感逐渐消退，看样子像是完成了【基因饥渴】的一组循环。
　　深夜的小区楼下偶尔也会有人经过，他没有久留，轻轻握住螳螂返回楼上家中，将螳螂关在有通风口的塑料盒里，以铁丝拧紧盒盖，藏在床底。
　　然后他检视起了自身。身高无明显变化，体重轻了一公斤，腰围缩减，体脂下降，力量...略有上升。
　　“如果说我从草地铺道蚁那里获得了针毛跟力量爆发，那这次的基因提取又获得了什么？”
　　沉吟片刻，李晟抬起手臂，绷紧肌肉。
　　铮！
　　两片狭长骨刀，从他左右小臂的下端骤然弹出，划破空气发出尖锐声响。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七章 转校
　　( )    李晟吓了一跳，连忙屏息凝神，聆听门外。所幸没有吵醒姑姑一家。
　　他松了口气，仔细检视左右手臂的骨刀。
　　两把骨刀长约60厘米，是小臂尺骨的两倍，最宽处约7厘米。刀锋薄如蝉翼，锐利无比，能轻易割断铁丝，同时兼具韧性，不像寻常骨骼那样易碎。
　　骨刀并非一体成型，中间有着类似折叠刀的收纳结构——这也附和李晟的猜想，骨刀是从小臂尺骨分出来的。
　　另外，其刀背内部有着血管、肌腱等构造。
　　当李晟意识聚焦时，骨刀就会随他心意，弹出或缩回，宛如金刚狼的利爪。
　　而小臂处的皮肤裂缝，也会自动合拢，不流出血液，看不出疤痕。
　　他试着挥了挥手臂，螳螂骨刀划破空气，发出声响。结合草地铺道蚁基因带来的肌肉爆发力，足以杀死狮虎等大型野兽。
　　————
　　平凡的世界，平凡的人生，如今彻底一去不复还了。
　　次日校园里，李晟望着窗外景色，目光深邃。
　　“交作业了交作业了。”
　　前桌的女生转过身来，催促李晟上交作业，“想什么呢，眼神这么忧郁。”
　　“我在想，地球上第三聪明的动物是海豚，第二聪明的是黑猩猩，”
　　李晟回过头，一本正经问道：“那第一聪明的动物是什么？”
　　“又发癫了你。心情不错嘛。”
　　名为沐钰露的女生翻了个白眼，从他桌上收走作业，递给前座。
　　沐钰露、李晟、韩乐天，三人从小就认识。
　　小时候的李晟格外活泼好动，思维跳脱，完美符合精神病人思路广、脑残儿童欢乐多的定义。
　　什么火葬场里捡舍利子，停尸间里丢死人；
　　流鼻血了以为自己是西红柿；
　　学校组织活动去敬老院看望老人，给听力不好的老爷爷老奶奶送英语听力习题锻炼听力；
　　告别代课老师时站在讲台桌上cosplay《死亡诗社》；
　　差点还因为在地铁安检处猛吸白色的过敏性鼻炎药粉、同时嘴里不断发出“太太太”的舒爽感慨声，而被受到惊吓的警察叔叔阿姨扭送警局。
　　也就是年岁增长，让他平和了不少，变成了正常人。
　　班主任杨惠走进教室，用指关节敲了敲课桌，发出“咚咚咚！”响声，让晨读声平静下来。
　　“咳咳，”
　　杨惠清了清嗓子，“五班同学们，今天我们班级迎来了一位转校生，大家鼓掌欢迎！”
　　同学们纷纷鼓掌，眼里闪烁着好奇光芒。
　　一年半的相处下来，班级里的社交圈子也快要固化，大家都喜欢跟小团体一起玩。
　　意外到来的转校生，简直是轻小说里的设定。
　　在众人目光下，一位容貌精致的女生走进了教室。
　　她穿着身香奈儿的米色针织衫，浅色围巾下的肌肤洁白得隐约能看见血管，手腕戴着铂金手链，掌中拎着小巧玲珑的皮包。怯生生的柔弱目光，搭配上恰到好处的蓬松袜子，鲜红小巧的皮靴，简直像是精心雕琢的瓷娃娃。
　　“哇哦...”
　　不少同学下意识地发出由衷赞叹，李晟右边的韩乐天更是伸手按住他自己的胸口，压低声音道：“现实世界真有这么可爱的人吗？晟哥你掐我一下，我怕不是在做梦...”
　　话音未落他就被李晟掐了一下，当即疼得龇牙咧嘴，“卧槽你真掐啊？！”
　　“植物的顶芽优先生长而侧芽受抑制的现象，名为顶端优势。通过去除植物尖端的掐尖操作，能促进植物增产。按照这种原理，只要把人的脑袋掐掉，就能促进其身体发育。”
　　李晟一本正经解释道。
　　“大家好，我叫邵望舒，来自晋城。”
　　娇小女生开口说道，声音如想象般清丽柔和，“感谢大家对我的欢迎。我期待在未来的日子里，和大家一起学习，一起进步，谢谢大家！”
　　说罢，邵望舒鞠了一躬，差点磕到桌子。
　　介绍完毕，班主任松了口气，柔声问道“好了，邵同学你想坐哪个位置？”
　　教室里总共42张课桌，除了正常的八列五排外，还有两张课桌分布在讲台两边，被戏称为“左右护法座”。
　　左护法座是班长的位置，右护法座平时没人，晚自习时班主任家还在上小学的女儿杨玲会过来坐。
　　杨惠的丈夫早年间因救落水儿童不幸早逝，她作为单亲妈妈辛苦将孩子拉扯大。
　　因为小学放学时间早，她又不放心让女儿独自待家里，就让女儿放学后来教室里坐着。4班同学在放学回家时，也喜欢逗逗杨玲，摸摸她的头发再走。
　　“可以给我安排个座位，坐那里吗？”
　　邵望舒抬起手指，指向李晟身后。
　　“呃？”
　　班主任愣了下，她也是今天上午得知有转校生要来的消息。当时校领导们对她千叮咛万嘱咐，说邵望舒的家庭背景很特别，一定要慎重对待。
　　这本身就是件很离谱的事情，要知道卓跃中学作为殷市顶尖的私立学校，什么样的家长没见过？
　　家长会的时候，一板砖下去，能砸中好一大片富豪权贵，也没见校领导这么紧张。
　　而现在，邵望舒点名要独自坐在教室最后一排。
　　在不知情的外人眼里，怕不是以为班主任在虐待她。
　　“邵同学，最后一排离黑板有点远哦，你看得清字吗？”
　　犹豫再三，杨惠柔声问道：“我们班座位是一月一换，要不先给你安排个靠前一点的位置，适应一下？下个月再说？”
　　听到这话，邵望舒咬了下嘴唇，踮起脚尖在班主任耳旁说了些什么。
　　杨惠眼底的惊讶一闪而过，她清了清嗓子，“那什么，韩乐天同学，麻烦你把桌子挪到李晟后面，你原本的位置先给邵望舒同学坐。”
　　“哈？为什么是我？”
　　被点到姓名的韩乐天一脸懵逼，然而师命难违，他也只好慢悠悠地搬动桌子，挪到李晟后方。
　　“呃...”
　　李晟同样一脸懵逼，在班主任的吩咐下，搬来张新的桌椅。
　　由于卓跃中学不提倡早恋，男女生尽量不做同桌。
　　他右侧的长期固定同桌是韩乐天，跟左侧的叶嘉颖属于临时碰上。
　　他也没想到，自己同桌会换成女生，而且还是转校生——这是否有点....不合规矩？
　　蒙圈的他重新坐下，而旁边已经坐下的邵望舒朝他伸出纤细手掌，灿烂一笑，“你好呀，同学。我是来自晋城的邵望舒。”
　　“你好，我是来自殷市的李晟。”
　　李晟伸手相握。
　　————
　　课间时分，长相天生就讨人喜欢的邵望舒坐在一圈女生中间，和她们聊着天。讲着晋城的风光和美食。
　　李晟等男生则坐在靠窗角落，闲聊扯淡，瓜分着一包乐事的黄瓜味薯片。
　　“我跟你们讲，新来的这位邵同学家里绝对不简单。”
　　韩乐天压低声音，故作高深道：“家里有钱，而且不是一般的有钱。”
　　“不是，你怎么知道的。”一位叫伊文思的男生问道。
　　“看出来的呗。”韩乐天翻了个白眼，“她的那条围巾是COLOMBO的。”
　　“哥伦布？那是啥？”另一位叫战新语的男生疑惑道。
　　“一家意大利的羊绒品牌。”
　　母亲是服装设计师、从小接受熏陶的韩乐天撇嘴道：“自称全球最大的羊绒与珍稀面料缔造者，以动物纤维为原料制造奢侈织物。包括且不限于骆马绒、小山羊绒、原驼绒、骆驼绒等。
　　如果我没看错的话，邵望舒的围巾是西伯利亚北山羊绒，纤维直径是头发的七分之一，能在阳光下反射金色光泽。光一条围巾就得这个数。”
　　他比了个7的手势。
　　“七千？”
　　“七万！”
　　“哇哦...”周围同学齐齐发出不同意味的感叹。
　　卓跃中学的富二代、富三代很多，各种奢侈穿搭也见怪不怪。
　　但七万块的玉佩、七万块钱的手表，跟七万块的围巾，完全不是一个概念。
　　“现在知道了吧，想要抱富婆大腿的都注意点，好好表现。”
　　韩乐天拍了拍大腿，突然想起了什么，狐疑望向李晟道：“话说晟哥，她为什么要指定坐你旁边？你俩认识？”
　　“不认识。”李晟耸了耸肩，他每天都得骑车打工，攒以后上大学的生活费。怎么可能认识富婆。
　　韩乐天挠了挠头，“你再想想？说不定你小时候曾经英雄救美？”
　　李晟翻了个白眼，“你以为这是《火影忍者》呐，搁这演鸣人救雏田是吧。”
　　韩乐天继续发散想象力，“那兴许是你爸跟她爸定下了什么娃娃亲？十七年后她上门探访，观察自己的未婚夫？接下来就要上演经典退婚流剧情，结果你其实是隐藏在都市的龙王至尊？”
　　“是啊我就是龙王，还不自觉点把我这个月的作业承包了，到时候本座踏破虚空、飞升上界，赏你个座下童子当当。”
　　李晟虚着眼睛道。
　　其他男生还在闲聊着，伊文思咂咂嘴巴，阴阳怪气道：“七万块的围巾，啧啧啧，咱们果然是富强起来了，人民生活水平上来了。”
　　“你说这些有什么目的？”
　　战新语对他怒目而视，“为什么你只看见这些，看不见深入山村、标本兼治的扶贫工程？”
　　伊文思不甘示弱，“你说得对。但这和普通人工作996月薪3000六个钱包买了正州烂尾楼村镇银行存款几十万开比亚迪自燃去塘山吃烧烤被打去淄搏吃烧烤吃出刀片去楠阳音乐节被偷有什么关系？”
　　战新语冷笑道：“感觉不如幽默老美去年枪击致死42889人德克萨斯州极寒天气冻死55人黑命贵零元购俄亥俄州毒火车全美铅水管致使儿童智商下降私立监狱上市经营萝莉岛霍金研究黑洞。”
　　二人突然开始贯口对轰，而旁边同学已经对此见怪不怪。
　　卓跃中学作为私立学校，学生来自五湖四海，格外彰显人类样本的丰富性，什么样的奇葩都有。
　　有家财万贯却偏偏喜欢偷同学文具的偷窃癖患者，
　　也有穿着涩涩动漫衬衫上学的怪人；
　　有小小年纪就一副当官做派、对老师谄媚恭敬、对同学颐指气使的官瘾患者，
　　也有成天研究易经八卦、相术堪舆的道学家。
　　和以上这些奇人异士相比，作为铁血战狼的战新语，和此生立志移民美利坚的伊文思，竟也显得没那么鹤立鸡群。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八章 肝癌
　　( )    “赵叔，我来上班啦。”
　　学校放学后，李晟将那辆折叠自行车停在小巷，走进了甜品店。
　　店里空无一人，原本应该放满食物的玻璃柜里空空荡荡。
　　“老板？”
　　他走进厨房，只见赵叔独自坐在角落里，面容憔悴，双目失神，仿佛突然间老了十岁，“赵叔你怎么了？”
　　看到他出现，赵叔勉强提起了些精神，“小李啊，这家店，可能开不下去了。”
　　李晟表情错愕，“啊？为什么？”
　　“老城改造，房东要把这店面卖掉，催我把店搬走。”赵叔恍惚道：“你婶今天在公交车上突然晕倒，医院查出来，肝癌。”
　　“...”
　　李晟沉默无言，赵叔一家来自外地，在殷市奋斗多年才盘下这家店，生活刚刚有了起色，就突闻噩耗。
　　他缓缓开口，声音沙哑，“囡囡呢？”
　　囡囡是赵叔家的女儿，刚上小学，格外可爱。李晟平时打工，闲的时候也会教她写作业。
　　“楼上看电视呢。我不知道怎么告诉她，我不敢告诉她。等会儿还得带她去医院看她妈妈。”
　　赵叔扶着额头，面庞隐没于黑暗，声音几近呜咽，“你的离职补偿，放外面柜台的抽屉里了。以后，照顾好自己。”
　　“不用补偿，我还有其他路子。”李晟用力地摇了摇头，顿了一下说道：“婶她住的是哪家医院？”
　　“德明医院，你要是不忙，可以来看看她。也别太为我们担心，房东违约，要赔三个月房租的违约金。加上以前的积蓄，还能撑得住。”
　　赵叔勉强挤出一丝笑容，抬头喊道：“囡囡！晟哥哥要走了，你送送他！”
　　踢踏脚步声从楼上传来，扎着羊角辫、手里捏着根玉米棒、嘴角还留着玉米粒的赵囡囡跑下楼，一下子抱住了李晟的大腿，抬头眨着水汪汪的大眼睛，“晟哥哥，你以后一定要来看我呀。”
　　“嗯，一定。”
　　李晟看着天真可爱的赵囡囡，心情复杂地摸了摸她的头发，告别了赵叔一家。
　　又回到了那条昏暗巷弄，少年一顿一顿地踩着自行车踏板，望着头顶杂乱无章的电线，五味杂陈。
　　这世界并不公平，或者说，世界从未公平。
　　咕噜噜——
　　肚子里传来响声，李晟拍了拍肚皮，轻叹道：“好吧，给你找点吃的。”
　　他骑车来到街边超市，在临近保质期商品区挑选了起来——快过期的食品价格能便宜不少。
　　“进口巧克力每一百克2516千焦能量，猪油渣每一百克2810千焦能量，薯片一袋四十克916千焦能量，卫龙大刀肉每一百克1836千焦能量...”
　　李晟拨动手指，快速计算每份能量与商品价格的比例，只挑量大管饱、热量超标的廉价零食。
　　足足买了两大袋，这才离开商店，坐在公园角落独自吃着。
　　【基因饥渴】的状态，让他必须每天摄入大量热量，而且还得营养均衡，不能是纯糖或者油脂。
　　最省钱的办法其实是吃食堂——卓跃中学主要以高昂学费和社会捐助赚钱，不需要克扣学生吃喝那点三瓜两枣。导致食堂相当实惠，饭菜做的也香。
　　问题在于，食堂里有监控，不可能一个人吃十人份的饭量。
　　而即便是商店里临近保质期的食品，也是要花钱的。现在没有了甜品店的工作，不能坐吃山空，必须要想其他赚钱的路子。
　　李晟思索一番，拿出手机点开微信联系人，找到崔易。
　　崔易是以前住在同一小区的玩伴，年长他几岁。
　　其家庭氛围比李晟还惨——崔易父母早就离婚，双方谁也不想管他，导致他高中没读完就辍学，到社会上自己谋生。
　　他发过传单，送过外卖，干过工地，修过汽车，跑过销售，各式各样的工作做了个遍，之后成了人才中介，混迹于殷市同城群。
　　所谓人才中介，其实就是招短工。
　　比方一家新开的奶茶店，想营造门庭若市的感觉，就会找一群人在门口排长队。售楼部也是同理。
　　“喂？崔哥，是我李晟。”
　　“哦小晟啊，怎么啦？”崔易那边人声嘈杂，很忙的样子。
　　“你那有没有短工的活儿能介绍给我？”李晟有些不好意思道。
　　“哈，这你可问对人咯。”
　　崔易笑道：“你崔哥我现在已经是MS公司的正式员工，可牛啦。”
　　“MS公司？”
　　“Meeseeks，中文名是使命必达。你可以上网搜搜。”崔易说道：“这公司业务遍布全球，专门为超级有钱人服务。
　　比如在阿尔卑斯山上露营，突然想吃顿大餐，拨通号码联系MS，一小时后就会有直升机飞下来，在山上布置好桌椅餐具，由米其林厨师现场烹饪阿拉斯加的雪蟹、法国阿尔萨斯的鹅肝、日本兵库县的和牛，再奉上一瓶经过百年沉船岁月洗礼的红酒。
　　你崔哥我可是击败了几百人，才得到的这份工作。”
　　崔易语气无比自豪，他一个高中辍学的普通青年，竟然能击败一群名牌大学毕业的精英，确实值得骄傲。
　　“我看看日程安排啊，嗯...后天有个有钱人家孩子的生日宴会，需要人手来布置现场。你来不，日薪一千八。”
　　“这么多？”李晟吓了一跳，这可是日薪。
　　“客户给的多，我们分的多咯。你能来是吧？那就这样咯，到时候我叫你。”
　　崔易挂断电话，紧了紧头上蓝色的MS帽子，和身边工友将一件件器具搬进花园里的豪宅。
　　博兰斯勒的钢琴，泽拉通的音箱，宝利丰的衣橱，波斯手工地毯...
　　别墅大厅的地上已经用粉笔画好了线条，一众MS员工将家具家电放进粉笔画成的框里，分毫不差。
　　一名戴着手套的员工将白瓷花瓶小心翼翼放在大红酸枝材质的柜子上，压低声音问道：“崔哥，这别墅怎么说也得七八千万吧？”
　　“别乱说，忘了员工手册了？不能在私下议论客户。”
　　崔易打断对方话语，心底也在嘀咕。这地段，这面积，七八千万？起码一个亿！
　　早早独立、尝遍了人间冷暖的崔易，已经过了那个愤懑不平的年纪，别人再有钱也跟他没关系。
　　他只是有些疑惑——别墅主人从未露面，都是管家出面协调，要求在一天时间里安装完所有家具。
　　感觉像是临时搬来的？可是哪家富豪会这么随意？
　　此时此刻，远离客厅噪音的别墅三楼卧室，穿着小鸡睡衣的邵望舒正趴在床上，翻来覆去地按着手机。
　　解锁屏幕，发现没有QQ消息，锁屏，解锁屏幕，发现没有QQ消息，锁屏。如此循环往复。
　　房间角落，梳着马尾辫、站姿笔直的年轻女管家，忍不住小声提醒道：“小姐，该写作业了。”
　　“马上马上。”邵望舒心不在焉地说着，手指不自觉地捏着手机硅胶壳上的猫咪耳朵。
　　“您父亲说过，搬来殷市自己住的条件，是成绩不能下滑。不然就得回晋城。”
　　“知道了，待会就写。”邵望舒翻了个身，突然眼前一亮，欢呼道：“李晟他通过我的好友申请啦！”
　　“真棒。”管家言不由衷道，从地上捡起书包，拿出试卷在桌上摆好，“现在可以写作业了么？”
　　“快快快，帮我想想该怎么问好。”邵望舒摆手道，“我该发【晚上好呀】，还是【同桌你好】？还是【你真的不记得我了吗？】
　　最后一个问法会不会太直接了？已经过了那么久，他不记得我也正常...”
　　听着少女自言自语絮叨，女管家翻了个白眼，站在角落当起了木头人。
　　邵家，和李晟姑父薛景明所在的薛家，同属与特事局签订契约、一同探索杀场的八大家族。
　　区别在于，薛景明只是薛家支系的支系，压根算不上重要成员。而邵望舒，和她的双胞胎哥哥姐姐，却是邵家这一代的核心。
　　她的血管里，流淌着神孽的血。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九章 花鸟
　　( )    周六，清晨，紫山花鸟市场。
　　将凤凰牌自行车锁上车锁，李晟拍拍手掌，抬头看了眼花鸟市场的牌楼匾额。
　　以往这个时候他都是去甜品店打工，现在甜品店没了，又不想白白消磨时间，干脆来花鸟市场转转。
　　考察有没有什么昆虫，可以作为下一轮的吸收对象——以免哪天【基因饥渴】突然爆发，自己猝不及防。
　　草原铺道蚁的基因，增强了肌肉爆发力。
　　中华大刀螳螂的基因，赋予了可自由伸缩的骨刃。
　　那下一项该选哪种昆虫？跳跃能力极佳的直翅目蟋蟀？具备坚硬外骨科的鞘翅目甲虫？乃至生命力顽强的蜚蠊目小强？
　　漫不经心想着，李晟忽然看到一个有些熟悉的身影，“邵同学？”
　　穿着白色连衣裙、戴着遮阳草帽的邵望舒，正坐在花鸟市场的某间咖啡屋外喝着冰美式，看到李晟出现她也很惊讶，“李晟同学？好巧。”
　　“是啊，好巧。”
　　李晟挠了挠头发，殷市那么大，要不是看邵望舒提前坐在这里，他都要怀疑对方跟踪自己了，“你也来逛花鸟市场？自己一个人？”
　　“不是一个人，我的管家也来了。”
　　邵望舒指了指身后，不远处正在翻看时尚杂志的女管家感受到了目光，朝这边挥了挥手。
　　呃...能请得起全职管家，证明韩乐天说的没错——邵望舒家里确实很有钱。
　　不过，正如《纸牌屋》里说的那样，接近权力会让某些人错以为他们拥有权力，接近财富会让某些人错以为他们拥有财富。别人再有钱，也跟他没关系。
　　李晟心态平和，随口问道：“是来买花的吗？”
　　“嗯，”邵望舒点了点头，“花园...咳，我是说家里刚搬过来，有些空荡，想买些花回去填充一下。”
　　她语气稍顿，语气有些伤感地补充道，“我妈妈以前也喜欢养花。”
　　以前，而非一直。
　　李晟敏锐捕捉到了词语的偏差，不过邵望舒自己没有往下说，他也不会继续问，随口道：“要不要一起逛？”
　　两人作为同桌，未来要相处一段时间，何况邵望舒刚搬到殷市，他这个本地人于情于理都应该带带路。
　　唉，一提起带路，李晟就想到了以前社区派出所的王警官——每年扫黄行动刚开始，经验丰富的王警官就在地图上把全市所有违法店铺列了出来。
　　“好啊。”
　　邵望舒眼前一亮，再抿了口咖啡，急匆匆放下杯子，提着小包，账也没买就跟着李晟走了。
　　不远处的女管家见状叹了口气，用报纸敲敲自己脑门，一边抱怨着，“魏彩研啊魏彩研，你怎么就找了个这工作...”
　　一边也站起身，给自己和邵望舒扫码买单，慢悠悠地跟上离开的二人。
　　郁金香、牡丹菊、牡丹、玫瑰、杜鹃、绣球花、勿忘我...
　　一路上看着色彩缤纷的各式鲜花，闻着扑鼻芳香，心情自然而然舒畅起来。
　　李晟还应邵望舒请求，用她手机帮她拍了不少照片——以他的摄影技术和女生的颜值，拍得还挺不错的。
　　“你很喜欢拍照？”
　　注意到了对方手机里满满当当的照片，李晟随口问道。
　　“嗯。”邵望舒接过手机，向前走着，有些不好意思道：“我觉得，照片就是人生命的剪影。每个人都有三次死亡，第一次是生理上的死亡，心脏停止跳动，大脑不再运转。
　　第二次是社会意义上的死亡，当葬礼举行完毕，死者的社会角色和人际关系也正式结束。
　　第三次，就是被人遗忘。当世界上最后一个记得死者的人也逝去，那这个人就彻底不存在了。”
　　邵望舒蹦跳着走在了李晟前面，转过身对他灿烂一笑，“所以我喜欢拍照，喜欢画画。这样等我哪天死了，我的人生剪影也能继续存在下去。即便，没人记得我。”
　　作为一个朝气蓬勃的高中生，总把死字挂在嘴边挺奇怪的。
　　李晟眨眨眼睛，不知该如何回答，只好随意应和了几句，介绍了些本市的特色美食和不为外人所知但味道还不错的苍蝇小馆。
　　拐过几个街角，订了些花，终于抵达了此次花鸟市场之行的目的地——一家叫【萌萌异宠】的爬宠店。
　　“我进去看看爬宠，要不你在外面待一会儿？”
　　“没事，我不怕。”
　　邵望舒满脸好奇地跟着李晟走进爬宠店，只见店里面积中等，摆着好几排玻璃柜。
　　一排柜子放着玉米蛇、王蛇、猪鼻蛇等蛇目。
　　一排柜子放着鬃狮蜥、豹纹守宫等蜥蜴目。
　　一排柜子放着橙巴布、金直间、所罗门等蜘蛛目。
　　以及李晟最关注的各类昆虫。
　　“它好可爱！”
　　邵望舒的注意力一只圆滚滚的蓝舌石龙子（蜥蜴亚石龙子科蓝舌蜥属）吸引走，两眼放光，经店员点头同意，伸手摸了摸。
　　蓝舌的长相很憨，肥肥胖胖，腿又短，经常吐着蓝色舌头，一副神游天外不太聪明的表情。
　　身形瘦削的店老板注意到了在昆虫柜前徘徊的李晟，上前询问道：“帅哥要看哪种？我们这里霸气的有巨无霸姬兜、中华大扁锹、长颈鹿锹甲。
　　好看的有彩虹锹甲、两点赤锹甲、白条绿花金龟、乌干达花金龟、大王花金龟。
　　还有种又好看又霸气的美他利弗细身赤锹甲，特别特别帅。”
　　店老板打开玻璃柜，从中取出一只锹甲放在手上。
　　这种昆虫来自印尼的苏拉威西岛及其周边岛屿，身形较细，甲壳有蓝有紫，呈金属色泽。
　　当然最引人瞩目的还是那比身体还长的大颚，内有尖刺，宛如一对奇形兵器，非常漂亮。
　　李善忍住抚摸锹甲的冲动，搓搓手掌问道，“有长戟大兜虫么？或者南洋大兜虫也行。”
　　南洋大兜虫也称阿特拉斯大兜虫，鞘翅目金龟科南洋大兜属。主要分布于马来西亚、印尼、菲律宾等国的热带雨林中。
　　其头部长有三根坚固狭长触角，极限体长能达到140.63mm，以树汁为食，性情极度凶猛。堪称兜虫界的王者。
　　而长戟大兜虫，别名赫拉克勒斯，则是兜虫界的帝王，极限体长能达到夸张的184mm。
　　“长戟有。兜虫海关审查得很严，不让进。不过国内也有虫社办过特种养殖证，自己繁育。”
　　店老板点头道，“你要L1、L2还是L3？”
　　“成虫可以么？”
　　兜虫从卵至羽化成虫需要经过数个阶段，卵，一龄幼虫（L1）、二龄幼虫（L2）、三龄幼虫（L3），蛹，羽化成虫。
　　整个过程非常漫长，其中最大的乐趣，就在于将肥肥胖胖的幼虫养至结蛹羽化，破茧成虫。有种培育宝可梦的感觉。
　　而在羽化成虫后，也可以人工繁育，追求更大、更壮、更帅的子代。
　　像李晟这样直接购买成虫的，其实是少数。
　　不止因为成虫缺少繁育乐趣，也因为成虫价格更贵，一些血统优良、接近极限体长的个体售价能达到上万。
　　“你来的不巧，刚好没有。长戟的生长期漫长，成虫寿命又只有半年到一年。”
　　店老板问道：“我这里最多有蛹期的，你要么？”
　　“也行吧。”
　　李晟点了点头，长戟的蛹期大概40~60天，考虑到他刚完成一轮【基因饥渴】循环，倒没那么急迫。另外他也想测验一下某些东西。
　　“我去给你拿来。”
　　兜虫圈不算大，难得碰见同好，店老板还挺热情，从仓库取来一只装在人工蛹室里的、长近16厘米的蛹。
　　一边给李晟打包木屑，一边滔滔不绝讲着这只长戟的祖上血统多么多么高贵。
　　李晟刚想买单，就看见邵望舒抱着两只石龙子走过来。一只是昆士兰东部品种，售价八千，一只是北部品种，售价四千。
　　两只加起来一万二，这才是大生意！
　　老板两眼放光，以百倍热情招待邵望舒，详细讲解蓝舌的饲养方法。其实也没什么，这物种实在太憨了，简直是行走的厨余垃圾桶，狗粮猫粮都能吃。
　　等买单的时候，高兴的老板还大手一挥，抹了个零，免掉了李晟蛹的钱。
　　出了门，李晟端着盒子，挠头道，“呃，这次沾你的光了。”
　　“嘻嘻，下次请我喝杯奶茶就好啦。”
　　邵望舒拎着两个塑料盒，小声道：“或者以后我们一起去其他地方逛逛？”
　　“什么地方？”
　　“你觉得呢？动物园？电影院？迪士尼？去游轮上也行。”
　　邵望舒蹦跳着走在前面，并没有注意到李晟突然猛地扭头，望向巷弄某处。
　　他闻到了熟悉的气味。
　　虫之主的气味。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十章 爸妈
　　( )    “叔叔，”
　　关着卷帘门的花卉店外，一个七八岁大、背着书包的小男孩正彬彬有礼地问隔壁花店的店员，“请问我爸爸今天回来了吗？
　　“没有哦，你爸爸不是说去云南进货吗，那里很远的，不知道要几天。”
　　店员摇了摇头，“你可以回家问问你妈妈呀。”
　　妈妈。
　　听到这个词汇，小男孩表情骤然僵硬，他礼貌地跟店员道别，拖着沉重脚步，漫步在花鸟市场空中花瀑的斑驳阴影下。
　　他的妈妈，不是人。
　　或者说，他的妈妈，被某种不是人的东西替换了。
　　大概从一星期前开始，妈妈变得不太正常。不再接自己放学，时时刻刻待在家里敷着绿色面膜，从不揭下。
　　家里不再做饭，他和四岁大的妹妹，一日三餐吃的都是面包、牛奶、麦片。
　　半夜起来，他看见妈妈把头埋在冰箱里，从中传出咀嚼肉类的声音。
　　直到三天前，妈妈终于揭下了绿色面膜，展露出了大大的笑脸。
　　在自己惊恐的表情中，她像是第一次意识到，原来人笑的时候，是不能把嘴角一直咧到耳朵下面的。
　　妈妈恢复了正常。
　　外表上。
　　她开始做饭，开始出门，开始对自己和妹妹嘘寒问暖，开始半夜起床到自己床边掖被角。
　　但她却不记得自己的生日，不记得自己对虾蟹过敏，不记得两人的拉勾约定。
　　小男孩漫无目的地走着，表情恍惚。
　　过去三天，他试着放学后留在学校，但结果是被妈妈拎回家。
　　去其他同学家留宿，她也会打电话过来催促。
　　甚至有次自己抱着妹妹跑去警局报警，告诉警察叔叔他妈妈有问题，她也会大大方方地来到警局，展示户口本跟身份证，告诉警察她儿子学习压力大，不懂事，然后把他带走。
　　嘟铃铃。
　　兜里的小天才电话手表震动起来，来自她的电话。
　　“小安，什么时候回来啊，妈妈今天做了你最爱吃的肥叉烧。”电话那头传来了温柔女声，“很好吃的哦。”
　　撒谎。
　　自己以前是很喜欢吃肥叉烧不错，但自从一年前回姥姥、姥爷家，吃了一个月的叉烧，他就再也不碰肥肉了——真正的妈妈是知道这点的。
　　他努力让自己的声音听上去活泼欢快点，“我和同学在少年宫玩，晚点再回来。”
　　温柔女声说道：“那要快点哦，太阳快落山了。妹妹快等不及吃饭了呢。”
　　“哥哥！救——”
　　电话戛然而止。
　　他愣愣地看着手机，打了个寒颤。
　　是啊，爸爸快回来了，她再不动手，就没有机会了。
　　他下定了某种决心，摸了摸书包底部放着的餐刀，向家的方向走去。
　　————
　　“任时光匆匆流去，我只在乎你~”
　　刚打开家门，就听见妈妈在半开放厨房里愉悦地哼唱。
　　客厅餐桌上摆了好些菜，妹妹一脸惊恐地坐在桌旁，看到自己出现，激动得快要哭了出来。
　　“小安回来啦？”
　　听到开门声的妈妈喊道：“稍微等下哦，还有道红烧排骨。”
　　“嗯。”
　　他抱着书包在餐桌旁坐下，缓缓摇头示意妹妹不要说话。
　　“这次买回来的小葱不是很新鲜，等出锅的时候我就不撒葱花啦。”
　　厨房里的翻炒声一刻不停，妈妈突然把头从客厅的玻璃门后探出来，朝着儿女笑眯眯地问道：“可以吗？”
　　他下意识地点了点头，等妈妈把头缩回去，他才猛地意识到什么，浑身寒毛根根竖起。
　　从开放式厨房到客厅，差不多有两米。
　　而刚才妈妈把头探出客厅的时候，厨房里的炒菜声还在继续！压根没有停！也没有改变位置！
　　“对了，你们爸爸今天晚上回来了哦。”
　　妈妈的声音格外开心，“算算时间，应该要到了...”
　　话音未落，开门声响了起来。
　　穿着离开家时那件衣服的爸爸走了进来，笑容满面，手里还提着两份礼物。
　　“爸爸！”
　　他和妹妹刚想跳下餐桌跑过去，然而爸爸却被妈妈先一步拉进厨房，“老公你看我做的排骨，怎么样，好不好吃？”
　　“嗯，好吃。”
　　爸爸尝了一口，也把头从客厅的玻璃门后探出来，以和妈妈刚才一样的诡异僵硬姿势，对孩子们笑道：“小安去把饭盛出来吧，你和妹妹，可以吃了。”
　　“...”他如坠冰窟。
　　————
　　【全球首座第五代核电站在海南岛建成。标志着我国在第五代核电技术研发和应用领域达到世界领先水平。】
　　【美国称驻约旦美军遭无人机袭击，三名美军士兵死亡，至少34名美方人员受伤。纽约州参议员呼吁将美国海外军事基地承包给普罗米修斯实验室公司】
　　【以色列第二大城市特拉维夫遭遇不明来源的生化武器袭击，Gen-Sys生物科技公司宣布将提供医疗支援】
　　电视机里的新闻节目，正在播报世界大事。爸爸妈妈吃着饭，时不时笑着点评几句时事。
　　他垂着头，看着碗中逐渐冷掉的米饭，双目失神，喃喃道：“为什么不让我们离开呢？”
　　房间的防盗门已经反锁，他身上的手机也被收走，联系不了外界。
　　“小安你在说什么啊，我们不是一家人吗？”
　　爸爸微笑着拍了拍他的手背，触感冰冷，毫无温度。
　　“是啊，家人就是要永永远远在一起啊。”妈妈也附和道，伸手摸向兄妹二人的脸庞。
　　咔嚓！
　　他陡然暴起，左手将餐盘重重砸向妈妈脑袋，右手从书包里掏出餐刀，一刀扎进爸爸的手背。
　　餐桌上一片凌乱，汤汁渗进桌布，迅速扩散。
　　他抓住妹妹的手腕，拉着后者跳下凳子，以平生最快的速度向家门冲去，同时大喊道：“着火啦！救命啊！”
　　他解开门锁，手掌握住门把手用力下压，在即将把门打开、逃往生路的前一瞬，被拽住了。
　　妈妈的身子坐在原来位置上，只是她的脖子伸长无数倍，缠住他和妹妹的腰，将他们猛地拽回原位。
　　“小安你很淘气哦。”
　　爸爸依旧保持着微笑，拔掉手背上插着的刀刃，没有流出一滴血，“不乖的孩子，就要接受惩罚。”
　　妈妈爸爸齐齐张大嘴巴，嘴角裂开，一路延伸至耳朵。借着灯光，能清晰看见他们喉咙里层层叠叠的尖锐牙齿。
　　血盆大口朝兄弟二人覆盖而来，就在嘴巴合拢的刹那，两颗石头从窗外横飞进屋，贯入妈妈爸爸的脑袋。
　　石头的力量如此之大，以至于已经是非人存在的夫妻都被惯性裹挟，后仰头颅，差点从椅子上摔下。
　　踏。
　　一道漆黑身影，从十层楼的窗外翻了进来。
　　他穿着黑色夜行衣，戴着墨镜、头套、手套。连脚上穿着的鞋子，都用黑布裹了好几层，并在外面粘了圈胶带。造型古怪。
　　各方视线相对，黑衣人，或者说李晟扫视现场，拧了拧脖子，沙哑道：“你们听说过，虫之主么？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十一章 全父
　　( )    房间里静了一下，只剩电视机里播报新闻的声音。
　　“【虫主】是那些愚昧无知者的称呼。对于我们这种进化道途上的血亲，正确的称谓，应该是全父。全知全能、无上威权的全父。”
　　男人说罢，抬手抚向额侧——那颗石头砸碎了他的太阳穴，硕大伤口中渗出的不是鲜血，而是浅色粘稠腔液。
　　进化道途的血亲？难道是指虫之主感染者么？
　　这种人很多，多到可以组成秘密结社，进行宗教迷信了？
　　李晟大脑飞速运转，低沉道：“全父？现在都二十一世纪了，怎么还有会这么封建、这么爹味的称呼？气得我浑身发抖，大热天全身冷汗手脚冰凉，眼泪不争气地流了下来，这社会到处充斥着对感染者的压迫，感染者何时才能真正站起来？”
　　？？？
　　黑衣人莫名其妙的突然发言，令客厅氛围为之一僵。
　　“你还没有解放心智，听不见血脉中的召唤。”
　　男人缓缓起身，凳子随之向后挪动，凳腿刮擦地板发出吱呀声响，“没关系，你只是需要些小小的帮助...”
　　“助”字说出口的瞬间，男人猛地张开血盆大口，向前扑去，同时骤然延伸左臂，如鞭子般横扫而来。
　　李晟不躲不闪，左脚蹬踏地面欺身上前，右手收拳挥出，如炮弹般轰在男人胸口。
　　咔嚓咔嚓——
　　只听得肋骨折断声密如爆豆，李晟化拳为掌，斜向上推，手掌掐住对方脖颈，拇指扣住下颚，控制住男人脑袋，重重撞向木质餐桌的边缘。
　　砰！
　　男人的下颌骨碎裂开来，牙齿横飞，连接下颚的咬肌当场崩断，导致整个下巴脱臼，松松垮垮地向下垂落。
　　不止如此，李晟左臂蓦然弹出螳臂骨刀，自下而上海底捞月，割向女人那蟒蛇般的绵长脖颈。
　　骨刀锋锐异常，即便女人有所闪避，依旧在她脖颈上留下狭长割痕，喷溅出大量腔液。
　　绞成一团的长脖为之一松，被绞住的、原本都快喘不上气的兄妹二人，终于从窒息中解脱，大口喘着气。
　　李晟眼疾手快，抓住二人脖颈，将这俩孩童拽出来，丢向父母卧室，并压低声音吩咐一句，“把门关好。”
　　这句话如炸雷般在小安的脑海中回荡，他顾不上摔疼的身子，从地上爬起来，半扑半撞地关上房门，反锁门锁，然后拉着妹妹躲进床底。
　　见“人质”逃走，女人尖叫一声，伸长脖颈，甩出脑袋撞向李晟。
　　绷！
　　李晟伸手抓住她的头发，随手一缠，将其脑袋用力拽回，砸在桌上。
　　饱经摧残的木质餐桌终于承受不住，两支桌脚当场折断。
　　随着桌面倾斜，所有瓷盘瓷碗摔在地上，乒铃乓啷碎落一地。
　　倏——
　　男人垂落在地上的右臂突兀弹起，扎向李晟。
　　同为虫之主感染体，对方的生命力格外顽强，即便下颚碎裂也不影响即时战力。
　　李晟紧急松开右手，后退半步躲避。
　　终于得以挣脱的男人立刻重新站稳，如法炮制般地延长左脚并甩出，勾住李晟的右腿脚踝，然后用力一拽，将他朝客厅右侧墙壁甩去。
　　脊背猛地撞在墙上，剧痛直冲李晟大脑，肾上腺素自动分泌，让他呼吸加快，心跳和血流加速，瞳孔不自觉放大。
　　正如割开咽喉的那晚，徘徊在生死边缘的体验，并没有令李晟陷入恐慌，反而像是打开了某种开关。
　　内心无比平静，冷漠地收集信息、评估状况、筹划方案、计算可行性。
　　冥冥中，有所感悟。
　　所谓人有所长，有些人天生擅长游泳踢球，有些人天生擅长察言观色，有些人天生擅长谱写音律。
　　李晟的天赋，可能就是在这种情况下，仍能保持冷静清醒。
　　身体重心前移，大腿弯曲，肌腱压缩，螳臂骨刃蓄势待发。
　　李晟蹬踏墙面，如猛虎下山般斩向男人脖颈。
　　对方匆忙后仰头颅，并抬起手臂格挡。然而在重量乘以速度的加持下，螳臂骨刃势如破竹，将他的整条左臂，连通肩胛骨一起斩断。
　　生死关头，男人爆发全部力气，左脚如蟒蛇般伸长摆荡，将李晟甩远，抛向阳台方向。
　　失重感再度来袭，李晟当即变招，以右臂骨刃刺入沙发，划破海绵稍稍减慢速度。
　　同时左掌拍击地面，借着反推力量，鲤鱼打挺重新恢复成站姿。再用右臂骨刃一斩，砍断腿伤的束缚。
　　再无阻碍，李晟前冲加速，一记膝撞砸在男人胸口，令其重重撞进墙面，震落墙上挂着的山水画。
　　男人的下颚彻底脱落，他的双眼睁大至极限，用仅剩的右臂死死缠住李晟脖颈跟右手，猛烈收缩。
　　李晟双目不自觉充血。他站稳脚步，面无表情地回收左拳，然后，轰出。
　　草地铺道蚁基因带来的肌肉爆发力彻底释放，拳锋碾碎男人鼻梁，贯入颅骨，庞大的冲击力让两颗眼球齐齐爆了出来。
　　绞杀着他脖颈的绵长手臂，骤然失去了力气。
　　李晟默默收拳，充血的视线里，看见男人裂开的头颅中掉出了三颗红色血珀。
　　“啊——”
　　身后的女人发出凄厉尖啸，伸长脖颈，将脑袋如流星锤般砸来。
　　李晟只来得及勉强侧过身子，抬起臂弯，做好受击准备。
　　咚！
　　他被猛地砸进墙体表面，墙纸破裂，露出里面的白漆。
　　尖啸仍在继续，女人癫狂地再次轰出脑袋，然而李晟已经缓了过来。
　　抬起双臂，两片骨刃斜斜向下，在女人脑袋轰来的瞬间猛地下戳，贯入其脖颈两侧。用力一拽。卸下其脑袋。
　　面面目狰狞头颅在地上咕噜噜滚动着，浸了一圈灰尘与红烧排骨汤汁。其断面中也跌出了三颗血珀。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十二章 稀有
　　( )    死亡男女的尸体立刻出现变化，皮肤变得苍白浮肿，表面浮现密集的横向条纹，如同蠕虫一般。
　　喘着粗气的李晟稍微平复了下呼吸，走进厨房，打开水龙头冲洗掉螳臂骨刃上的粘液与血迹。
　　再从地上捡起个巴掌大小的塑料袋，倒掉里面装着的坚果，将六颗血珀装进去。
　　做完这些，他扫了眼现场，确认自己没留下什么东西后，收起塑料袋，转身向阳台走去——
　　这里的动静这么大，周围邻居可能已经报警了。等警方赶到，自然会将房间里的状况上报给特殊事务管理局，再由后者收拾残局。
　　因此，李晟并没有去敲主卧的门、提醒房间里的两兄弟外界已经安全。
　　对于他俩来说，躲藏起来不去看“父母”的死状，反而好一些。
　　倏——
　　正当浑身酸痛的李晟准备跳出窗户时，一阵清风刮过，一道身影随风凭空出现在了阳台上。
　　那是个五官精致的短发女生，看上去比李晟大不了几岁，身上穿着件棕色毛呢大衣，戴着顶灰色渔夫帽，身边飘浮着只憨态可掬的灰白龙猫。
　　四目相对，沉默无言。
　　在墨镜与头罩的遮掩下，李晟紧绷表情，做好了再次弹出螳臂骨刃进行厮杀，或者转身开门逃跑的准备。
　　不料。
　　“啪啪啪。”
　　短发女生扫了眼狼藉客厅，突兀地鼓起掌来，点头说道：“隔壁卧室的床底下有两个小孩的心跳，客厅地上又有两具穿着人类服饰的、逃窜实验体的尸体。
　　而从电视柜上的全家福照片来看，他们是一家人。
　　让我猜猜，是你出手从这两个伪装成人类的实验体手中，保护了孩童。”
　　“...”
　　不清楚对方是敌是友，李晟不做回答，谨慎地调整脚步，背后的手掌已经搭在了门把手上。
　　“你身上这套装扮，是自己设计的么？”
　　短发女生歪了歪头，声音富有磁性，“戴手套是为了防止留下指纹。
　　鞋底裹着布，并粘着胶带，是为了不留下鞋印，以免警方通过鞋印，推测出你穿的鞋子，以及你的身高、体重、性别乃至职业。
　　戴头套是为了防止战斗中有头发掉落。
　　戴墨镜是为了防止可能被监控拍到，警方用图像增强软件之类的东西，识别你的虹膜，查到你的身份。
　　另外你还在身上喷了除味剂，为了防止警方利用气味提取仪，采集现场的人体气味分子。”
　　她语气感慨，眼神颇为赞赏，“考虑到你没有选择向特事局求援，应该是个新人，没有特事局联系方式？以上这些都是自己琢磨出来的？
　　同时你也没有选择打电话报警，可能是担心警察搞不定这两头逃窜实验体，徒增伤亡？
　　一个新人，有脑子，有胆识，有能力，还难得的有良心。
　　啧啧啧，在这年头，真是稀有物种。”
　　“为什么稀有。”
　　李晟开口问道，由于喉软骨受损，声音格外沙哑低沉。
　　“现在已经是杀场开启后的第五个年头，各个国家的超自然对策组织、全球超自然联盟以及民间公会早已成熟。办起事来都有一套规章制度。”
　　短发女生说道：“新的选召者，很少像你这样纯如白纸。”
　　李晟心底一动，对方仿佛是把自己当成了某种被称为“选召者”的群体，讲述的都是那个世界的常识。
　　“按规定，新发现的野生选召者，是要上报给特事局的。不过我以前就住在这片小区，四舍五入，你也算救了我的邻居，所以我不会向特事局举报你。”
　　短发女生从口袋里拿出一张塑料材质的灰色名片，随手甩了过来。
　　李晟并没有伸手去接，而是从茶几上拿起开坚果的金属镊子，凌空夹住名片，扫了一眼。
　　名片的正面有六行文字，
　　【长孙瑶】
　　【世界核平屋总经理】
　　【地址：殷市普罗区云锦路赛格塔科技工业园区2栋408室】
　　再下面是电话、邮箱、网址。
　　名片反面，则是一颗圆滚滚的核弹图案，以及业务说明。
　　【世界核平屋业务范围：情报买卖、安保服务、军火代购、人员培训、装备维修、工程承包】
　　最下方是两行小字广告词。
　　【精细规范，稳定准时，高效忠实】
　　【守诚信，重商誉，共谋发展】
　　长孙瑶注意到了李晟的谨慎动作，没太在意，淡淡说道：“我经营的世界核平屋离这里不算远，有空可以来坐坐，说不定可以谈成生意。
　　鉴于你是纯新人，建议你登陆名片上的企业网页，下面有超链接，能跳到杀场游戏的论坛。
　　论坛里的新人科普帖子，能有效解答你的疑惑。”
　　她顿了一下，望向窗外，楼下已经传来了警笛声。
　　“楼下的邻居已经报警，警察马上就要到了，特事局的人也会来，你最好抓紧跑路。”
　　“...”
　　李晟闻言缓缓放下名片，朝对方点了点头，转身跳出窗户。
　　他跟来时一样，抓着外墙的墙砖缝隙跟排水管道，疾速下降，落至一层。
　　小区里的固定监控摄像头，之前就被他用小石子打歪，清出一条摄像头拍摄不到的路线。李晟快速逃离这片小区，隐没于黑暗。
　　两分钟后，一队殷市警察急匆匆地冲上楼，用攻城锤砸开防盗门。
　　举着手枪的领队警察刚冲进房间，就看到一片狼藉的屋子、两具奇形怪状倒在地上的尸体，以及站在尸体中间神色如常的长孙瑶。
　　年长警察立刻退出房间，让同事们别进去，随后拿出手机拨打电话。
　　不多时，殷市特事局机动特遣队第五队第一支队，支队长唐问薇踏入屋内。
　　跟在她后面的一众黑西装们，熟练地封锁现场，拍摄照片，将地上的伪人尸体扫描后装入裹尸袋。
　　两名黑西装撬锁打开卧室，找到了趴在床底下的兄妹二人，捂着他们的眼睛，将其抱出卧室，带下楼去。
　　一名黑西装看了眼扫描仪器上的读数，报告道：“异常波动指数68。黄色预警等级。
　　这两具尸体原本是人类，两只被虫之主感染的蠕虫实验体，寄生、替代了他们。造成了这起悲剧。
　　不过，它们体内没找到神孽碎片...”
　　唐问薇闻言将目光移向长孙瑶，后者毫不畏缩地看了回去，“东西不在我这。我来的时候现场就已经这样了。”
　　这一点唐问薇知道，长孙瑶的战斗风格并不会把客厅破坏地这么严重，如果她出手，这两个低阶实验体压根活不过一秒。
　　拿走神孽碎片的，另有其人。
　　让她在意的是，长孙瑶赶来得这么早，既没有通知机动特遣队，也没有主动开启影界，帮忙追查那个先到的选召者。
　　“神孽碎片是严重威胁社会治安的不稳定因素。仅这个月，全国范围上报的、与虫之主碎片相关的黄色预警等级以上异常事件，就多达二十多起。”
　　唐问薇沉声道：“长孙小姐，协助特事局维持治安，是每个民间组织的义务，与所有人息息相关。”
　　“嗤。假如我顺你心意，开启影界追查那个先到的选召者，他对我发动攻击，我该怎么办？我保护了社会治安，谁又来保护我？难道等你们过来收尸吗？”
　　长孙瑶闻之发笑，不屑一顾地撩了撩头发，径直走到阳台，随风消失。
　　“...”
　　望着她离去的地方，唐问薇微抿嘴唇。
　　长孙瑶的那番话，换别人来说，无疑是杠精抬杠，胡搅蛮缠。有端起碗吃饭，放下碗骂娘之嫌。
　　没特事局维持治安，全社会早不知道乱成什么样了。
　　但她来说那番话...唐问薇无法反驳。
　　长孙氏，和薛、卢、汪、邵等家族一样，都曾与特事局签订契约，帮国家在杀场里站稳脚跟。相应的，国家也给他们诸多便利，包括经商优惠政策，提供人身安全保障等。
　　两年前，长孙氏突遭大难，整个家族尽数死绝，只剩长孙瑶一人。
　　特事局提供的安全保障毫无作用，甚至在事后也没能调查清楚长孙氏灭族的真相。
　　所以，实在没底气驳斥。
　　算了，不管她了。
　　唐问薇转头看向下属，吩咐道：“那个选召者刚离开没多久。收集现场痕迹物证，手印、足迹、血迹、毛发、体液、皮屑、指纹。另外去调小区监控，询问那两个小孩，他们看到或者听到了什么。”
　　做好事不留名？
　　呵呵，如果真的是单纯为了做好事，又何必带走危害无穷的神孽碎片？
　　“密切关注黑市上流通的神孽碎片，一定要找到那个选召者。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十三章 论坛
　　( )    安全了吧...
　　某座公共厕所的隔间里，李晟皱着眉头，将身上的夜行衣更换成普通服饰，并把脱下来的衣物装进真空包装袋。
　　白天在花鸟市场闻到虫之主的气息后，他经过谨慎思考、权衡利弊，才决定跟上调查。为自己介入异变做了充分准备。
　　夜行衣与墨镜只是其中一环，为了防止手套脱落留下指纹，他在十根手指表面都涂了胶水。
　　为了防止自己受伤、有血溅到地上从而被警方检测血液查到身份，他还贴身携带了一小管漂白剂，可以破坏生物物证。
　　所幸两者都没有用到。
　　李晟将真空包装袋装进包裹，翻墙跳出公共厕所，骑车离开。
　　回到家时已是深夜，表弟表妹都已睡了，姑姑在浴室洗澡，姑父则在沙发上看着电视。
　　“我回来了。”李晟习惯性地说了一声，换上拖鞋，就往自己卧室走去。
　　“小晟你等下。”姑父薛景明突然说道，脸上表情有些不好意思，“明天公司老板邀请我们一家吃饭，所以你生日...”
　　“没事的。”李晟立刻反应过来，微笑道：“明天周末，我跟朋友一起过。”
　　姑姑一家把收养他那天当成是他的生日，小时候家里还会为他举办生日派对。
　　随着年岁增长、逐渐意识到家庭氛围的微妙之后，李晟就习惯于不再麻烦姑姑、姑父，自己外出跟朋友庆祝生日。
　　按照日程安排，他明天先去崔易那里打工，赚到一千八的日薪，晚上再找沐钰露、韩乐天，去火锅店或者别的什么地方吃饭庆生。
　　“那好。”姑父薛景明松了口气，“我和你姑姑给你包了个生日红包，放餐桌上了。你明天跟朋友玩得开心点。”
　　“好的，谢谢姑父。”
　　李晟点了点头，从餐桌上拿走一个鼓鼓囊囊的鎏金红包，回到卧室打开一看，里面放着八百八十八的现金。
　　果然。李晟默默将红包放下，如果是姑姑李昭包的红包，里面应该是两百。这八八八，恐怕是姑父薛景明自己包的。
　　从小到大，相比起对他淡漠疏离的李昭，没有血缘关系的薛景明反而更接近“宽厚长辈”这个词。
　　关上卧室门，将客厅电视声音隔绝在外。李晟熟练地用便利贴盖住电脑摄像头，插上U盘，打开翻墙软件，输入世界核平屋的网址。
　　半秒钟的刷新延迟后，一个简洁大气的网页跳了出来。
　　其以淡绿为主要色调，硕大的【世界核平屋】字体下，分数个板块，包括公司介绍、企业资讯、多元业务、服务与支持、合作伙伴、联络渠道、投诉建议以及最后的加入核平屋。
　　“还挺像那么回事儿。”
　　李晟一挑眉梢，仔细浏览，得知【世界核平屋】成立于两年半前，掌舵人为长孙瑶。
　　这是个类似万事屋的小型企业，在职员工二十多人，合同员工四十多人。只要钱给够，什么业务都接，包括且不限于情报买卖、安保服务、军火代购等等。
　　底下还有一张巨幅图片，是个被许多迷你人偶拱卫着的和服女生，站在洛克希德·马丁公司研制的F15攻击机旁边。配图有文字：
　　【热烈庆贺本公司员工青空小姐喜提爱机F-15。青空小姐加入核平屋六个月，通过自己的努力喜提爱机，杀场新女性，左手事业，右手家庭。她热情大方，青春洋溢，买架第五代战斗机，就是为了能让家人们都能上天】
　　再下面是一张长孙瑶的照片，她穿西装戴礼帽，伸着指头，摆出经典的《山姆大叔需要你》造型。
　　配图文字为【你今天的犹豫将让你与明天的财富失之交臂。加入我们，你也能像她一样。】
　　“这都什么跟什么啊。”
　　李晟满头黑线，总觉得这所谓的【世界核平屋】怎么看怎么不靠谱。
　　好在，他也没打算求职，他更关注的是长孙瑶提到过的论坛。
　　转动鼠标滚轮，将页面拉到最底下，那里果然有个【选召者论坛】的超链接。
　　他怀着忐忑心情点进链接，只见网页缓慢刷新，中间悬着一只在唱歌的鲸鱼图案。
　　数秒之后，网页刷新完毕，弹出一行话语。
　　【您好，选召者，欢迎来到杀场论坛。
　　本网站由鲸歌组织牵头、联合各组织共同建立。其中诸多基础资料来自于各方及私人的慷慨共享。其中一些前行者已离我们而去。在此感谢他们的付出与牺牲，向已死者与赴死者致敬】
　　随着这段话语逐渐消散，论坛页面出现在屏幕上。
　　整个网站分数个板块，包括综合板面、新人须知、最新资讯、黑市置换、匿名聊天室等等。
　　其中大部分版面和搜索功能，仅对注册用户开放。游客无权浏览。
　　李晟试着点击注册按钮，被告知只有选召者才能看见验证码，没有验证码就无法注册账号。
　　“...选召者，究竟是什么东西？”
　　满头问号的李晟，点进了游客唯一能看的新人须知界面，里面以一问一答的形式对初入论坛的新人进行科普。
　　【Q：什么是杀场？】
　　【A：狭义上讲，杀场是一座地球之外的巨型构造建筑群。其位置未知、历史未知、功能未知、体积未知（仅探明部分就不小于整个太阳系）广义上讲，杀场也指由这片巨构建筑群衍生出的一切】
　　【Q：谁建造了杀场？】
　　【A：暂未可知。杀场的建筑结构极其混乱，模块功能不一，缺少最基础的文字体系。但仅从巨构建筑群无比庞大的体积便可推算，建造者的科技水平远远超出现阶段人类文明理解范畴】
　　【Q：谁在维修杀场？】
　　【A：一群被称为构装体的类机械造物。据推测是建造者创造了它们，赋予其维修杀场的指令。某些构装体具有相当程度的武力，被称为安全警卫。它们负责维持杀场的治安】
　　【Q：什么是选召者？如何成为选召者？】
　　【A：从四年半前开始，杀场大规模介入地球。从地球随机挑选适格者，加入到《杀场游戏》当中。此过程名为选召。选召者相比其他同类，通常拥有某方面的突出特质。无论正面或负面。除此之外，非选召者亲自杀死选召者，也可继承其资质。通常而言，我们也将选召者称为玩家。目前全球还活着的玩家数量大约为二十七万。玩家可在个人面板中选择登陆杀场】
　　【Q：选召者/玩家需要做什么？】
　　【A：杀场每隔一段时间，会向玩家发放任务。任务类型共有三种。一，常规任务，随机触发。可选择是否接受。
　　二：强制任务。杀场每隔一段时间发布，玩家无法拒绝。
　　三：剧本任务。杀场每隔一段时间发布，玩家将被传送至其他时空背景的世界（可认为是平行宇宙），为杀场执行任务。以上三种任务完成后均会获得奖励，奖励等级与玩家终局表现相关。失败惩罚不固定】
　　【Q：选召者/玩家的能力？】
　　【A：杀场本身与其中蕴含的造物，科技先进程度远超地球人类理解水平。另外剧本世界的文明发展方向也与主地球迥异（如科幻、玄幻、魔幻等）。选召者能以学习、修炼、技能卷轴、购买装备等方式掌握超凡力量】
　　【Q：选召者/玩家面临的危险？】
　　【A：显而易见的，玩家面临的最大死亡威胁永远来自于杀场发布的各项任务。第二大的死亡威胁则来自于杀场本身。杀场并非为玩家而建，里面存在诸多危险区域（如神孽塔）与实验体。某些实验体会通过裂隙，进入现实地球。第三大的死亡威胁来自于其他玩家。如果在现实中遇到影界，推荐立刻向相反方向逃离】
　　【Q：什么是影界？】
　　【A；影界是一个基于现实世界的投影位面。里面的能见度较差，且破坏的物体会随着时间推移而复原，不会影响到现实。一些杀场实验体天生拥有开启影界的能力，范围内拥有超凡力量者将被自动卷入。玩家群体也经常把影界作为战斗场所】
　　【Q：作为新人，我该怎么做？】
　　【A：多看，多听，多想。在杀场游戏介入现实早期，70%的新人玩家活不过最开始的三个月。一旦在现实世界暴露身份，他们通常会被绑架、威胁乃至杀死，夺走玩家资质。所幸经过四年半发展，玩家环境已经脱离了野蛮生长的阶段。但是加入可靠的官方组织与民间公会，仍能显著提高新人的生存概率。】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十四章 平衡
　　( )    在Q＆A的下方，还有零零散散数百个超链接，分别指向各个地区与国家的官方组织，以及民间公会的官网。可惜只有论坛的注册账号才能点进去，游客没有权限。
　　李晟仔细阅读这些组织名，在其中找到了特殊事务管理局（特事局）、普罗米修斯实验室公司、联合国背景的全球超自然联盟、美利坚背景的联邦调查局所属特异事故处等熟悉名字。
　　并在角落发现了长孙瑶的世界和平屋，看来后者并没有自己想象中那么草台班子。
　　“英、法、德、俄、意、日、韩、印度等国均成立了自己的官方组织，梵蒂冈有宗教裁判所，欧盟有欧洲重工，中东国家合力创办了中东异常事物回收处。可见各方的重视。”
　　李晟轻轻敲了敲太阳穴，打开搜索引擎，查找四年半以来，科研领域在不同方向上的突破。并与之前十年的科学突破速度作对比。
　　“果然。”
　　认真查找了近一个小时后，他缓缓吐出一口浊气，目光凝重。
　　在时代高速发展时期生活的人们，对科技突破速度的估计，其实是严重失真的。
　　莱特兄弟在1903年发明了第一架飞机，短短66年后，人类就已正式登月。
　　而如今，随便一台智能手机的算力，都远超当初阿波罗11号的导航计算机。
　　百年来科学技术爆炸性的发展，让人有种美妙的错觉——似乎科技突破本来就是件理所应当的事情，会一直这么快下去。
　　但事实并非如此。
　　2017年俄罗斯挖出了各地在五十年前埋下的时间胶囊，里面是一封封无比乐观的信件——我们才刚刚向着宇宙踏出第一步，但是你们应该已经可以飞往其他行星了吧。很多现在还没发现的自然的新的秘密已经被发现了吧，核能可以控制了吧，元素的量可以根据人类意愿控制了吧，气候已经可以改变了吧，在北极可以开发花园了吧？我们现在还在建设共产主义，你们应该已经生活在共产主义中了吧？
　　这封如今读起来有些地狱笑话的信件，说明了一个很浅显的道理——人类文明的科技进步速度正在不断放慢，科学突破的速度也渐趋放缓。
　　“这倒不是说二十一世纪人变笨了，而是基础科学的学科领域划分越来越细，掌握难度越来越高，科学家穷极一生也只能在一个或几个领域取得突破。
　　但是，这四年来，人类文明科学技术突破的速度快得有些离谱。远高于过去十年二十年的速度。”
　　可控核聚变堆在Q值（聚变能量增益因子）大于1的情况下，持续时间超过三十分钟，预计两年内并网发电，投入商用；
　　基因编辑技术再次突破，能彻底治愈某些糖尿病、家族性高胆固醇血症乃至阿尔兹海默；
　　残奥会上，机械义肢帮助瘫痪运动员再次站起，甚至刷新了奥运会的世界短跑记录；
　　新一轮的太空竞赛已经开启，中美俄欧盟等都在建造永久性的月球基地；
　　近年来，各路媒体齐声盛赞人类文明迈上新的台阶，但局部地区的战争与混乱也从未停止过。
　　今天哪个非洲军阀屠了一个村庄，明天哪个南美毒枭吊死了市长，后天又是哪个发达国家发生了恐怖袭击。
　　由于媒体的刻意忽略，让这些新闻很少浮现在大众视野中
　　李晟若有所思道：“现实地球里，所有的不合理科技进步、异常事件与超凡力量，都来自于所谓的杀场以及玩家。而玩家的选拔标准为拥有某方面的突出特质。无论正面或负面。”
　　这很好理解，比如一个人极度缺乏共情能力与负罪感，这放在现实社会自然是负面特质，但在杀场环境下，未必是劣势。
　　特质无分好坏，只看是否适合环境。
　　“网页里提到，目前全球还活着的玩家数量大约为二十七万，而在杀场游戏介入现实早期，70%的新人玩家活不过最开始的三个月。虽然不知道这个早期是多早，但粗略来算，地球上曾经有过的玩家数量，至少在五十万以上。”
　　五十万名超凡者，哪怕每个人掌握的只是最基础的超凡力量，也足以引起社会动荡。
　　之所以大众媒体还能掩盖内幕，可能原因有二。
　　一，像特事局、欧洲重工这样的地区官方组织，全力封锁消息。
　　二，玩家与玩家、玩家与组织、组织与组织之间，达成了某种平衡。
　　网页里专门写了，非选召者亲自杀死选召者，也可继承其资质。用脚指头都能想到，这条规则里蕴含了多么强烈的恶意。
　　玩家能从杀场中获得超凡力量与不同文明的科技成果，相当于一张直通金山的门票。
　　对于强力的国家机器而言，自然想把所有资源抓在手里，控制所有社会不稳定因素。
　　愿意服从的玩家，给予优待招至麾下。没那么情愿的玩家，可以合作可以谈。不安分甚至闹事搞破坏的玩家，直接审判处决，将其资质转移给可靠的手下。
　　对于跨国集团、巨型企业而言，一切向利润看齐，为了利润可以践踏任何人间法律，犯任何罪行。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。
　　它会比前者更没底线，甚至可以直接公开标价，收购玩家资格——也就是绑一个玩家来杀。
　　对于个人而言，这种堪比黑暗丛林的险恶环境，令人人自危。
　　哪怕两个素未谋面的玩家遇见彼此，第一时间想的也是对方会不会为了巨额悬赏，而攻击自己。
　　这种氛围持续一段时间后，先获得一定力量的玩家，必然不甘心成为砧板上的鱼肉，自行组建民间公会，吸纳同伴。
　　进而与国家机器、跨国集团形成平衡。
　　“...杀场游戏的开启，促进了科技的爆发式发展，也塑造了今时今日的国际格局。”
　　李晟若有所思，“国内虽然都市怪谈层出不穷，但总体上还能保持社会秩序稳定。
　　从当时特事局与普罗米修斯公司的互动来看，各方势力已经形成了某种微妙平衡，表面上团结协作，共同开发杀场。私底下仍维持着激烈竞争。”
　　想到这里，他的眼前不禁一亮。
　　既然杀场意味着无限的可能，那么在特事局眼中很难解决的【虫之主】感染，在其他组织那里，未必没有生路。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十五章 血珀
　　( )    想通此节，李晟长舒了一口气。
　　“眼下面临的最大威胁，是【虫之主】感染造成的【基因饥渴】，让我有变成怪物的风险。要消弭隐患，最优策略是向官方机构或公会组织寻求帮助。”
　　“他们早在四年半前就已进入杀场，想必已积攒下相当可观的资源、知识与经验。”
　　“然而问题在于，天底下没有免费的午餐。首先得展露出值得合作的潜力，最起码，得有自保的手段。不至于前脚去谈判沟通，后脚就被举报给特事局，让后者一枪崩掉。”
　　李晟沉吟片刻，在论坛的注册页面，发现一行声明——只有玩家才能看见注册选项，非玩家无法注册成为论坛正式用户。
　　确认自己的游客身份无法浏览论坛更多内容、收集更多信息后，李晟关闭网页，从床底下抽出两个塑料盒，里面装着螳螂跟虫蛹。
　　之前吸收基因、长出骨刃的时候，李晟就感觉自己跟这只螳螂存在着某种联系。
　　经过两天沉淀，可以确定并非错觉，他确实能一定程度上控制螳螂的动作。
　　全神贯注、凝聚意识，在脑海中巩固“抬起左臂”的念头，塑料盒子里的绿色昆虫就缓缓抬起左侧前肢。
　　再次改变念头，螳螂又抬起右臂，按照李晟心意行动。
　　“因为我吸收叾它的基因，它就成了我的附属？这么说来，如果当初那只蜂型怪物没有死，我会不会受它控制？”
　　“这种控制，又是以什么为途径？声、光、信息素亦或者电信号？”
　　李晟做了进一步实验，他用胶布将螳螂所在塑料盒缝隙黏住，不让空气流通，发现自己依旧能控制昆虫，因此排除了通过信息素实现控制的可能性。
　　然后又用不透光袋子同时包住塑料盒和手机，用手机拍摄塑料盒里的情况，继续凝聚意识，发现控制效果仍然发挥作用，以此排除了光传播和声传播控制的可能性。
　　“要是手头上有铅盒，就能检测是否是通过电信号来控制下级昆虫了。”
　　李晟心中默默道：“不过有一点可以肯定，控制强度跟距离相关，离得越近，控制效果越强，延迟越低。”
　　思忖一番后，他从贴身携带的、密封好的塑料包装袋里，用金属镊子取出一颗血珀，轻轻压在螳螂体表。
　　两者刚一接触，原本坚如水晶的血珀便迅速融解，沿着胸、腹气门渗透进其体内。
　　借着灯光，能清晰看见一缕缕血红，分布至螳螂身躯各处。
　　半分钟后，它的前肢、左侧中足、腹部膨胀了一团，背部表皮承受不住压力，崩裂开来，从中喷出绿色体液。
　　整只虫体不断颤抖，像是承受不住神孽碎片赋予的力量，要变成别的什么东西。
　　李晟当即伸出手触碰螳螂，随着双方重新建立连接，神孽碎片的多余力量转移给李晟，而后者的畸变也逐渐中止，体型慢慢恢复正常。
　　大约过了一刻钟，螳螂停止了颤动。
　　它的体型放大了一圈，前肢刀臂更加硕大，整体颜色由翠绿变为褐色，有些类似马来西亚的枯叶螳螂。
　　“控制效果增强了。精准控制距离从一米增加到五米，极限距离从三米增加到十五米。”
　　李晟感受着细微变化，操控新生昆虫做出种种复杂动作，如举起铅笔、打开抽屉等。
　　“它的体重和力量大幅度强化，差不多能举起一瓶水，同时前肢变得更强壮更锋利，能轻松割开皮革、纤维材料。关键的是，它还能飞。”
　　在李晟指示下，褐色螳螂张开后背翅膀，振翅飞翔，绕着卧室天花板飞了一圈，又落回到塑料盒里。
　　普通螳螂只能用翅膀扑腾出一段距离，绝对做不到飞得这么轻松写意。
　　“一只力量巨大、前肢锋利堪比匕首，同时还能隐藏在植株中的可飞行昆虫，这简直就是暗杀武器。”
　　李晟轻易想象到新能力的应用场景——他让螳螂提前飞到树梢上，等目标从树下经过，再突然降落，一刀割开对方喉咙，旋即振翅飞走。
　　如果位置、角度、光线合适，完全可以瞒过监控摄像头，做到悄无声息地暗杀。
　　“...难怪特事局如此警惕。虫之主的感染效果，可以让食物链下层的生物也变得极具杀伤性。更别说那些处在食物链上层的生物了。”
　　他将塑料盒的盖子重新盖好，拧上铁丝，放回到床底——螳螂平均三四天喂食一次，吃饱了就懒得动弹，不用太担心。
　　接下来，是长戟长戟大兜虫的蛹。
　　李晟从袋子里拿出第二颗神孽碎片，轻轻放在蛹的表面。
　　和刚才一样，蛹被神孽碎片轻松渗透，逐渐膨胀起来。
　　李晟如法炮制，通过触碰吸走了多余的神孽碎片力量，与蛹建立了连接。
　　他能感觉到，虫蛹内部的羽化昆虫正在发生深刻变化。
　　而虫蛹本身的颜色，由褐黄转变为了灰黄，躺在人造蛹室里，偶尔震动一下，短时间内并没有要孵化的意思。
　　长戟大兜虫本身就是兜虫界的顶点，再经过虫之主感染强化，不知道会孵化成什么样子。
　　至此血珀还剩下四颗，在灯光照耀下，表面流动着摄人心魄的光泽，不禁让人心里升起强烈冲动，想要将其全部吸收。
　　“暂时先算了吧。”
　　李晟深吸了一口气，将碳粉、空气过滤棉、除臭棉等团成一团，裹住血珀，再用保鲜膜包紧，扎上橡皮筋，放进床底最隐秘的箱子里。
　　基因饥渴的周期还未到来，没那么急，并且他也有个想法——说不定能把多余的神孽碎片卖出去，换取情报或是治疗药剂。
　　收拾好了这些，他开始检视自己今天的第二项收获。
　　“在捡起血珀的时候，我触碰到了那两个虫之主感染体的血液，吸收了它们的基因。不知道这次能获得什么能力。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十六章 寻人
　　( )    李晟屏息凝神，仔细感受身体变化。力量、速度、耐力貌似都没有太大波动，手脚四肢也并未多出新的器官。
　　只有脸部肌肉隐隐发痒。
　　“嗯？这是...”
　　他急忙冲到衣柜的镜子前，仔细观察，发现自己的脸庞正在轻微变化，五官细节有所改变。
　　“脸部肌肉数量增加，而且灵敏度更高了。”
　　人面部的肌肉总共也才四十多块，口轮匝肌、提口角肌、颧小肌、提上唇肌、鼻肌横部、眼轮匝肌等。
　　控制肌肉舒张，人脸才能做出喜怒哀乐等种种表情。
　　而现在，李晟不仅能控制每块肌肉拉伸、收缩，还能使其膨胀、压缩，并带动鼻外侧软骨、耳软骨等一起变化。
　　“可改动范围包括且不限于脸型轮廓、五官形状、皮肤纹理。如果加上化妆技术作为辅助，还能修饰毛孔粗细、皮肤颜色、眉毛数量等细节。”
　　李晟控制着自己的眼皮褶皱，反复形成单双眼皮，“虽然因为头颅骨骼固定，做不到彻底的换头整容，但骗过监控摄像头、完全看不出原本样貌，还是能轻松做到的。”
　　他屏息凝神，脸庞先变成白天那个被感染体寄生的男子，再变成其妻子。
　　也许是吸收过他们血液的缘故，这两张脸变化起来格外得心应手，相似度极高，贴近了看也很难看出差别。
　　“等等，怎么还有第三张预设脸型？”
　　李晟表情怪异，拍了拍脸庞，松缓肌肉，随机变成了...罗正信的脸。
　　想起来了，自己之前把球丢到罗正信脸上，后者被砸出血，而那对邱幼蓉邱英勋，在阻拦自己途中，又把罗正信的血碰到了自己身上，
　　“这样也行？”
　　————
　　同一时间，寸土寸金的殷市，普罗米修斯实验室殷市分公司大楼。
　　安保主管奥古斯特·佩雷斯，正双手抱胸，眉头紧锁。
　　隔着一层防爆玻璃，能看见前方无菌无尘的实验室里，通过导轨从天花板上垂落下来的自动化机械臂，正在操作一尊直径八十公分的老旧石英坩埚。
　　坩埚外侧长满青苔，里面则盛满了紫色粘稠液体。
　　一台六轴机械臂，拿着根木棒反复搅拌坩埚，时不时就有鸟类骨骼、蘑菇、动物眼球之类的诡异东西漂浮上来。
　　“现在投入血液。”
　　一名戴着口罩、护目镜的研究员下达指令，另一台机械臂拿着根试管，缓缓将试管里的微量血液，倒入坩埚当中。
　　噗！！
　　坩埚立刻冒出大量紫色烟雾，紫烟徐徐升腾，在半空中徐徐凝结成一张人脸，然后逐渐散去。
　　周围摆放的五十多台高速摄像机，已经拍了数千张照片，并通过数据线，将照片导入到计算机中，最终形成一个青少年的头部建模。
　　“查到了！罗正信，十七岁，殷市卓跃中学的高二学生，身份证号310106...”
　　一名操作员在殷市户籍系统中，找到了符合这张脸的信息，迟疑道：“只是根据监控显示，虫之主感染体出没那晚，他在自己家里。另外，现场留下的血液是AB型的，与罗正信的血型不符。”
　　“嗯？”
　　奥古斯特闻言一挑眉梢，神孽碎片重要但又没那么重要，黑市上偶尔会有出货渠道，贩卖给对此感兴趣的组织或个人。
　　他之所以向上级申请，借用这件完美级别的【埃克提克派恶灵坩埚】，主要是应Gen-Sys生物科技公司一位朋友所托——他们公司对与虫之主相关的所有东西格外感兴趣。
　　（另外，特事局不喜欢外部势力在市里胡来，不允许普罗米修斯大张旗鼓地到处搜查。）
　　“坩埚的滴血寻人能力，按理来说不应该出差错...”
　　奥古斯特沉吟片刻，转头问操作员道：“他家有什么背景么？”
　　操作员回答道：“他父母经营着一家小型化妆品公司，不算什么背景。倒是他小姨嫁给了卢家的一名成员。”
　　“直系还是旁系？”
　　“旁系。”
　　“那就无所谓了。”奥古斯特不甚在意地摆了摆手，“他现在在哪？派人过去。”
　　————
　　市中心的隆恒商场五层，一身潮牌的罗正信，正逛着奢侈品店，挑选明天穿的衣服。
　　他堂哥卢志聪要来殷市，按照他妈的说法，卢家可是真正的豪门，一定要好好接待。
　　突然间，肚子隐隐作痛，罗正信脸色一变，急匆匆跑向商场厕所。
　　刚一进门，就被两个穿着清洁工制服的彪形大汉一左一右架住，将他拖到最里面隔间。还有个大汉将【维修中】的牌子放在卫生间门口，堵住了门，不让外人进来。
　　空气中仿佛漫着股腐臭气味。
　　“你们要做什么？放开我！”
　　罗正信哪遇到过这种事，脸被吓得煞白，剧烈挣扎。
　　然而大汉们不为所动，拿出针管在他手上抽了满满一管血，又拿某种仪器来回扫描他，同时厉声喝问，“周三晚上十二点，你在哪里？在干什么？”
　　“我在家！在家看电视！”罗正信的肩膀被用力下压，脸庞缓缓向着抽水马桶的水面贴近，声音不由自主变得尖利。
　　大汉厉声斥问道：“虫之主的神孽碎片被你放哪了？”
　　“什么虫之主，什么神孽碎片，我不知道！”
　　测谎仪显示罗正信没有撒谎，普罗米修斯的特工们连续逼问了几个问题，确定此人什么都不知道后，才心有不甘地放开他，从箱子里拿出了闪光灯形状的记忆清除器，对着他闪了一下。
　　“...”
　　不知过了多久，罗正信清醒过来，发现自己坐在马桶上，“咦？我的脸怎么湿湿的？”
　　他伸出手指，擦了擦脸颊，小心翼翼地舔了舔指尖上疑似汗水的不明液体，“怎么还有点咸？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十七章 生日
　　( )    景汇酒店位于杨景区，毗邻国家森林公园。风景秀丽，环境优美，还曾是法国大使馆所在地。
　　脖颈挂着Meeseeks公司临时员工证件的李晟将最后一张椅子轻轻放在草坪上，擦了擦额头不存在的汗水，走到花园角落的石凳处，坐在崔易旁边。
　　其实崔易比李晟大不了几岁，只是他高中就因父母离异被迫辍学，这些年一直在社会上摸爬滚打，眼神里有着不属于同龄人的沧桑。
　　“花卉是从荷兰、德国、哥伦比亚、云南空运过来。餐具是比利时王室同款的。”
　　崔易看着眼前已经搭建成型的生日宴会现场，感慨道：“四层蛋糕为了防止出问题，特意做了五个，用三辆冷链卡车从城市另一头运过来...”
　　几名MS员工拿着游标卡尺，一丝不苟地测量着洁白餐布上每一件餐盘、餐具、花瓶、酒杯之间的距离，不允许出现任何偏差。
　　花重金请来的、给著名歌星拍摄过爆款MV的摄影团队，则在角落调试着摄影器材，准备拍摄录制。
　　“整场宴会办下来，肯定很贵吧，”李晟啧啧称奇道：“估计得百八十万？”
　　“百八十万？那只是器具的钱。”
　　崔易撇了撇嘴，“还有场地的租金，工作人员的薪资，乐队的薪资，摄影团队的薪资，另外到时候还有好几个明星歌手要来唱歌。”
　　李晟看了眼蓝白色气球中间簇拥着两排金色字体【邱幼蓉】【十七岁】，咂咂嘴巴，“可真舍得花钱。”
　　“富人的脑回路就这样。”
　　崔易摇头道：“对于他们来说，物有所值不重要，重要的是人生回忆。青春年少只有一次，如果花点钱就能买到一段珍贵记忆，又有何不可。”
　　“...时间差不多了，可以开始铺设红毯。灯光组准备，把光线打好。另外再跟酒店确认一遍，附近草地喷洒过驱蛇喷雾，我可不想看到有宾客被蛇虫吓到。”
　　说话之际，一名精明干练的短发女子走进花园，她手里拿着好几部手机，腰间别着一串对讲机，身后跟着两名助理。
　　见到她出现，崔易连忙停止摸鱼，跑到气球装饰那边假装自己很忙，小声对李晟介绍。
　　短发女子名叫谭柳，是崔易的上级主管，会八门外语，能力出众，管理的项目极少出错。
　　“qu'est-ce qu'il y a？”
　　谭柳拿起手机用法语对话，在听到电话那头说了什么后，她脸色骤变，立刻挂断电话，让在场所有员工帮忙撤去桌子上的夏特丹（ Chateldon）瓶装矿泉水。
　　“发生什么了？”
　　李晟跟着摸鱼，好奇问道。
　　“不晓得，我看看公司群。”
　　崔易拿出手机扫了眼，一拍脑门，“得，就在刚刚法国那边曝出消息，雀巢、Vittel、Contrex这些高端矿泉水品牌工艺造假，用有污染风险水源加自来水消毒工艺灌的水。”
　　“呃...就这？”李晟不是很能理解这种大惊小怪。
　　“待会儿生日宴会全程都要用摄像机录下来的，万一客户隔了几年、十几年再回看，看到自己当年在宴会上喝的是造假自来水，岂不是很膈应？”
　　崔易撇嘴道：“我们MS公司，号称使命必达，力争完美。没有一个失误可以被原谅，没有一个瑕疵可以被忽略。
　　我寻思小晟你应该很能理解才对，毕竟当年你收钱帮人代写作业，一个暑假就赚到了一部手机的钱。”
　　“啊哈哈啊哈哈。”听到别人提起“光辉历史”，李晟连忙打了个哈哈，略过话题。
　　轰隆。
　　沉闷雷鸣声突然从苍穹中传来，数秒过后，瓢泼大雨撒落人间。
　　纯白桌布彻底浸湿，洁白如玉的瓷盘被暴雨浇打，噼啪作响。刚刚摆放好的花卉也被狂风吹乱，花瓣纷飞。
　　“嗯？！”
　　头发被淋湿的谭柳抬头看了眼乌云密布的天空，气得咬牙切齿，狠狠地跺了下脚。
　　明明已经三番两次向气象局的朋友确认今天不会下雨，结果暴雨却突然来临，打乱了一切部署。简直让人心态爆炸。
　　她深吸了一口气，平静情绪，拿起对讲机冷静道，“准备一下，把所有东西搬到室内！宴会将在二楼举行。摄像组确认下设备状...”
　　况字尚未说出口，她就听到周围人惊呼一片。
　　谭柳下意识地转头望去，只见身后缠绕着鲜花的沉重木质拱门，因狂风吹刮与雨水浇打，而缓慢倾斜，向她倒来。
　　这要是被砸中，头破血流都是轻的。
　　下一秒，一只手掌抓住她的手腕，将她用力拽了过来。
　　砰！
　　木质拱门重重摔在草地上，砸出一个凹坑，上面绑着的鲜花也散落一地。
　　“你没事吧？”
　　惊魂未定的谭柳，看向拉着自己手腕、出声询问的李晟，愣了一会儿才反应过来，站稳脚步，道了声谢，随后继续指挥众人搬运东西。
　　突发状况搞得崔易也有点懵，小声道：“小晟你反应好快。”
　　“还好吧，主要是我离得最近。”
　　李晟挠了挠头，他刚才第一反应是随手将木质拱门推开，旋即想到那可能会暴露自己的力量，遂改成了把人拽过来。
　　这段小插曲并没有影响到现场的搬迁工作，李晟跟着崔易搬运着各类物品，将宴会搬到酒店二楼。
　　————
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　“我们的幼蓉小公主十七岁啦~”
　　酒店二楼，欢声笑语，觥筹交错。
　　换了身衣服、头发还有点湿的李晟，坐在楼下，跟崔易有一搭没一搭地聊着天。
　　“...所以，这次客户是你同学？”
　　“只是同校同年级，不在一个班，不熟。”
　　李晟随意道，今天他和邱幼蓉晚上打了几次照面，正处在生日高兴劲上的对方，以及学校里的“风云人物”们，完全没认出自己来。
　　嘟铃铃。
　　手机铃声响起，来自韩乐天的电话。
　　“喂，晟哥，”
　　韩乐天瓮声瓮气，语气格外不好意思，“今晚你生日我可能来不了了，前段时间玩那个恐怖游戏太入迷，没怎么休息好，下午发烧，现在躺医院里了。我妈不让我出去...”
　　“行吧。”李晟眼角一抽，对于这位死党的奇葩行为见怪不怪。
　　“太对不起你了，下次一定一定请你吃饭，吃两顿，另外把这些年珍藏的30T硬盘送你。”
　　“滚滚滚。”
　　李晟翻了个白眼，挂断电话，对上了崔易复杂的视线，“...小晟，今天你生日？”
　　“算是吧。”
　　李晟不甚在意地笑了笑，所谓生日是姑姑、姑父安给他的，具体出生日期恐怕只有死鬼老爹知道。
　　崔易沉默了一下，低声道：“...抱歉，我不知道。”
　　楼上的音乐声和欢笑声穿透地板，在金碧辉煌的大厅里回荡。
　　放眼望去，随处可见玫瑰花与装饰气球。空气中弥漫着青春的芬芳。
　　别人的十七岁在富丽堂皇的酒店度过，其父母豪掷百万，只为留下一段珍贵记忆。
　　李晟的十七岁，穿着被雨水浸湿的酒店员工服，手掌上还残留着捆扎玫瑰花时、被花刺扎过的痕迹。
　　“这世道，真他妈的。”
　　崔易从兜里掏出包烟，刚想点上，动作却突然僵住——MS公司严令禁止员工在工作期间抽烟，以免被尊贵客人闻到身上烟味。
　　“没事的，”
　　李晟摆了摆手，轻声道：“那句话怎么说来着，社会运转的本原逻辑。”
　　踏踏踏。
　　高跟鞋脚步声从楼上走下，谭柳走近过来，将一个信封递给李晟。
　　“这是？”
　　“你不是我们公司的正式员工吧？”
　　谭柳瞥了眼一旁的崔易，继续说道：“临时工的日薪是一千八，另外信封里面还有我私人放的一笔钱，作为感谢。”
　　“呃，谢谢。”李晟接过信封，稍微估计了下里面纸币的尺寸和重量。
　　谭柳点了点头，“另外，这是我的名片。你如果想来Meeseeks求职，可以提前给我打个电话。”
　　李晟接过金属质地、触感颇佳的名片，一旁崔易的目光有些发直。
　　MS公司这两年才进入国内，谭柳作为本市的大区经理，是崔易上级的上级的上级。如果不是她认识邱幼蓉的父母，她也不会亲自监督筹办这场宴会。
　　崔易当初可是苦熬了无数个夜晚，看了无数本书，通过一轮轮笔试面试才得到的这份工作。
　　而李晟这就能免试了？
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十八章 快乐
　　( )    “今天好运气，老狼请吃鸡~”
　　李晟乐滋滋地骑着车，天空中飘扬的细雨丝毫不影响他的愉悦心情。
　　谭柳给他的信封里，除了应得的日薪之外，还有五千块奖金。对于一名还没踏入社会的高中生而言，确实是笔不小的“巨款”了。
　　原本坐吃山空的小金库再次充盈起来，李晟骑车拐过街角，向着超市方向进发，自言自语道：“买点高热量的临期食品，再买双新鞋，脚上这双被雨泡过有点脱胶了...”
　　视线中出现一道熟悉身影。
　　背上背着大提琴包，一手撑着雨伞的叶嘉颖，正被一名西装革履、拿着专业相机的中年男子纠缠。
　　“小姑娘你听我说，我真是星探，乐华娱乐听说过吧？举办了最近最火的那档偶像选秀节目的大公司。这是我的名片。”
　　星探冒着雨走在叶嘉颖前面，努力解释道：“你的条件非常非常好，体态、容貌、气质全都超出标准。你身上背着大提琴，喜欢音乐对吗？
　　一年训练生培训，一年艺人培训，一年艺人运营，三年时间就能出道成为偶像...”
　　走得太疾太快，他没看好脚下的路，差点踩进水坑摔跤，连忙站稳继续劝说：“可能你做不了这个人生的重大决定，不妨把我名片带上，让你父母跟我谈，请个律师、经纪人也可以！”
　　也无怪这名星探如此讨好，要知道【好看】跟【好看】之间也是存在鸿沟的。
　　一般人眼里的七、八分俊男美女，在闪光灯和镜头面前，脸部的微小缺憾、五官的棱角瑕疵，都会暴露无遗，也就是所谓的“不上镜”
　　叶嘉颖的五官极其精致，脸型线条流畅感、面部立体感堪称完美，简直是天生的明星脸。
　　“...”
　　听到父母二字，叶嘉颖深吸了一口气，加快脚步，礼貌并坚决说道：“我不感兴趣，请你不要再纠缠了，谢谢。”
　　星探的脸皱成了苦瓜，匆忙追上，拦在叶嘉颖前方，“可是真的很可惜啊，小姑娘，你的条件...”
　　“嘿，老登！”
　　吊儿郎当的声音在后方响起，李晟潇洒地跳下自行车，以目空一切的嚣张脚步走近过来，瞥了眼星探，咂嘴道：“你在骚扰我对象？”
　　“哈？”
　　星探一脸懵逼，李晟卷着裤腿，吊着眼角，流里流气，活脱脱一副街溜子不良青年的摸样。
　　叶嘉颖先是一愣，随后展颜一笑，极有默契地将雨伞轻轻偏移，为李晟遮住细雨，自己则轻轻靠在他肩膀，甜腻腻地发嗲道：“你来啦？”
　　霎时间，星探脸上表情变得格外精彩，仿佛看着一朵鲜花从容优雅地插在一坨牛粪上，“你们...”
　　“你什么你，相机拿来，”
　　李晟不由分说地夺过相机，一通操作，彻底删掉里面几张拍进了叶嘉颖的街景照片。
　　随后将相机丢回给星探，又夺过名片念出上面的姓名地址，“你就住城里是吧？别让我跟我对象再遇见你，不然我见你一次打你一次，还要上你家泼大粪、扎你家车胎、往你汽车油箱里撒尿。”
　　李晟态度极其嚣张，伸出食指戳了戳星探胸口，“爷可是未成年，保护法我肩上抗，少在爷面前猖狂，懂？”
　　说罢，他就将名片单手撕烂，揽着叶嘉颖拐过街角，留下星探在风雨中凌乱。
　　而跑远的二人，在离开一段距离后，慢慢停下脚步，彼此对视一眼，齐声爆笑起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　二人笑了好一阵，直到雨势变大，才躲进公交站台的雨棚下避雨。
　　车辆不停驶过，碾过路边水洼，破碎了水面中的城市霓虹倒影。
　　雨水带来的氤氲湿气无声蔓延，李晟指了指少女背上的大提琴，“下雨天也出门学琴吗？”
　　“风雨无阻呗。”叶嘉颖耸了耸肩，“虽然不知道学琴以后有什么用，不过都学了这么多年，找不到突然放弃的理由。对了，你呢？下这么大的雨还出门？”
　　李晟将挽起的裤腿放了回去，语气轻松道，“我？打工呗。”
　　嘟铃铃。
　　手机铃声响起，来自沐愉露的电话。
　　“喂，小晟吗？”
　　电话那头沐愉露的声音有些沉闷，“我现在在医院——我妈病情不太稳定，需要人陪着。你的生日来不了，对不起。”
　　“没事的，你照顾好你妈妈就好。”
　　李晟轻声安慰道。
　　作为多年好友，他知道沐愉露的家境并不算好。她母亲常年生病，手术不断，她父亲不得不打两份工以贴补家用。
　　心情复杂的李晟挂断电话，用手掌撑着下巴，望着前方晶莹雨帘。
　　犹豫片刻，叶嘉颖小声问道：“今天是你生日？”
　　“嗯呐。”
　　李晟笑了下，这还不算人生里最糟糕的一次生日——他六岁的时候，无比虔诚地许愿父母能出现，于是姑姑就详细解释了他爸爸抛弃他的具体经过。
　　仿佛已经知道了答案，没有再问李晟为什么这么晚了也不回家。叶嘉颖停下摇晃着的小腿，认真道：“...把眼睛闭上，稍等一下，我让你睁开你再睁开。”
　　“诶？”
　　不明所以的李晟把眼闭上，听着踢踏脚步声先远去，过了一会儿再回来，耳畔传来叶嘉颖的声音，“把眼睛睁开吧~”
　　李晟张开双眼，只见身旁的座椅上摆放着4寸大小的水果蛋糕，上面插着蜡烛，想来是在不远处蛋糕店临时买的。
　　“当当~生日蛋糕~”
　　叶嘉颖用哆啦A梦拿出新奇道具时的语气，夸张道：“效果是让心情变好，一整年开开心心。”
　　她拿出火柴将蜡烛点亮，又在呆愣愣的李晟脸前打了个响指，让他清醒过来，“拍张照，许个愿吧~”
　　回过神的李晟连忙拿出手机，而旁边的叶嘉颖一边鼓着掌，一边为他小声地哼唱起了生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐lē，祝你生日快乐lé，祝你生日快乐lě，祝你生日快乐lè。”
　　莫名的，李晟没有拍下照片，而是录制了视频，将少女的歌声记录了下来。
　　“许愿了吗？”叶嘉颖眨了眨眼睛。
　　“嗯。”
　　“许了什么？”叶嘉颖追问道。
　　“呃...还是不说的好。”
　　“？？为什么？”
　　“愿望说出来就不灵了，”李晟一本正经解释道：“有次生日我刚吹灭蜡烛，还在那里说着愿望，就被死者家属赶出了灵堂。”
　　“？？？”叶嘉颖愣了片刻才反应过来，爆笑着锤了他一下，只当他在开玩笑。
　　嘟铃铃。
　　少女的衣服口袋里，响起了手机铃声，来电显示为【妈】
　　“...”
　　以肉眼可见的速度，叶嘉颖眼里的活泼光彩疾速消逝，她稍侧过身，把头埋低，接通了电话，“喂，妈？”
　　“都几点了？！还不回家！”
　　电话那头传来了同样清丽，但格外暴躁的女人声音，哪怕没有开启免提也听得很清楚，“天都快黑了！”
　　“我已经在公交车站等车了...”
　　“快回来！过段时间就是期中考了你知不知道，距离高三只剩一年时间，这时候不抓紧每分每秒，下半辈子后悔都来不及！”
　　“知道了...”
　　叶嘉颖缓缓挂断手机，转过身来面对李晟，脸上又挂起了灿烂笑容，“家里催了，那我先走了？”
　　“嗯呐，”
　　家家有本难念的经，握着叉子的李晟抿了下嘴唇，“注意安全。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第十九章 雨中
　　( )    “I'm singing in the rain，Just singing in the rain~”
　　“What a glorious feeling，I'm happy again~”
　　雨一直下，没打伞的李晟推着车，轻声哼唱着老电影《雨中曲》里的歌谣，早已被浸湿的有些脱胶的鞋子在砖石上来回踢踏。
　　他原本只叫了韩乐天跟沐愉露两人来火锅店过生日，既然二者都不能参加，自然也就没了去的必要。
　　不过这一天，还不算糟吧？
　　有人给自己唱了生日歌，也吃了生日蛋糕，兜里还有些钱，可以去买些稍微贵一点的零食——比如高档巧克力什么的。
　　生活就像一盒巧克力，你永远不知道会得到什么。李晟还是挺容易满足的。
　　嗡嗡——
　　引擎轰鸣声由远及近，一辆亮红色的四门跑车驶入街道，喧哗炸街声引得路人频频侧目。
　　开车的年轻人留着一头惹眼的渐变绿短发，穿着身Moncler银色反光夹克，左手伸出窗外，用戴着铂金戒指的手掌慵懒地轻拍着车门，雷朋墨镜里城市高楼灯光流淌。
　　法拉利roma四门轿跑，3.6升双涡轮V8引擎，长度5056，宽度1974，百公里加速3.5秒，如同一只踱步于丛林的猎豹。
　　每当开车的年轻人轻踩油门，令跑车引擎轰鸣，后座的两个男生都会兴奋地发出欢呼，坐在前排副驾、鼻梁上贴着创口贴的罗正信也会露出笑容。
　　“这辆车其实不算最好，我买它主要是因为它的四门版本更修长，比双门更耐看。对了，正信你明年成年吧？”
　　绿发年轻人，也就是罗正信的表哥卢志聪很享受他人追捧的目光，轻笑道：“到时候你来我家，到车库里挑台车送你。”
　　“哇哦——”
　　后排的两名跟班齐齐发出艳羡感叹——他们虽然也是小有家资的富二代，但离罗正信差远了，更别说举手抬足都透着贵公子气息的卢志聪。
　　这辆roma四门跑车，光落地价就达到两百三十多万，而且还得往上加配。
　　小跟班们还未成年，就算成年了，父母也未必见得能花钱给他们买如此昂贵的“玩具”。
　　“谢谢表哥，”
　　罗正信开心一笑，昨天在商场突然腹痛的烦躁也冲淡了不少。
　　他望向窗外，看见路边的李晟身影，愣了一下。
　　“你朋友？”卢志聪注意到了表弟的神情变化，随口问道
　　“呃...”罗正信一时间不知该如何回答，好在后排的两个跟班小弟很有情商地代为答道，“球场上认识的同学，有些矛盾。”
　　他们当然不会蠢到，去揭罗正信羞辱人不成反被一球砸出鼻血的短。
　　不过卢志聪从小居于高位，看几人表情就知道个大概，猜到自己表弟估计在球场上吃了亏，
　　当即撇了撇嘴，将跑车缓缓拐到路边，跟李晟平行。
　　“嘿，哥们。”
　　他按下车窗，朝李晟吹了个口哨，“你鞋子脱胶了。”
　　听到口哨声的李晟转过头去，看见跑车里的罗正信四人，明白了过来。
　　球场上挣不回来的面子，要靠场外来挣吗？还真是...中二。
　　“谢谢提醒。”
　　已见识过更广阔世界、对此感到好笑的李晟咧了咧嘴，将自行车停在路边，随意走进家体育品店，买了双平价运动鞋。
　　天空还下着雨，他就没有直接把鞋换上，而是用塑料袋包住鞋盒，继续推着车慢悠悠地走着。
　　如此悠闲自在的态度，反而让跑车里的四人愣了一下。
　　后排的两个小跟班忍不住朝李晟发出嘲讽嘘声，而卢志聪的嘴角则不自觉下撇，没了笑意。
　　作为豪门子弟，他深以为，自己祖上几代人勤劳致富的成果，就不可能也不应该，被所谓“民间精英”用一代人的时间来超越。
　　卢志聪很鄙夷那些自诩才高八斗、瞧不起他这类纨绔的所谓天才。
　　凭什么？
　　凭什么？！
　　我的一辆车，就是你们一套房的钱！我的一块表，就是你们累死累活工作一辈子的钱！
　　草，搁这儿装什么清高，摆什么范儿？
　　卢志聪轻踩跑车油门，跟上李晟，朝他大声道：“哥们，要不要载你一程？”
　　见对方没理他，卢志聪继续喊道：“你这自行车恐怕开不回去吧？要不打电话给你爸妈，让他们来接你？天还下着雨呢。”
　　“...”
　　李晟稍侧过头，平静地望了对方一眼，像是在看一只虫子。
　　卢志聪还没表示，后排的小跟班就坐不住了，下意识地把头探出窗户，“你小子——”
　　嗡！
　　沉闷的引擎轰鸣声，将他吓得本能一缩脖子。
　　车中四人，包括路边行人，都齐齐望着声音传来方向。
　　那是一辆将优雅刻进骨子里的车，漆黑如墨，车长5316，车宽1978，4T双涡轮V8发动机。飞翔翅膀状的银色车标沐浴在雨中。
　　宾利，限量版，大概比roma贵了一百多万。
　　车辆从跑车旁边从容不迫地滑过，缓缓驶到前方，在李晟身旁停下。
　　砰。
　　驾驶座车门轻轻弹开，西装革履扎着马尾辫，仿佛从漫画中走出的女管家，走下车，撑开雨伞，来到李晟身边，从他手中接过装着平价运动鞋的塑料袋，脸上挂着温和笑容，“少爷，请上车吧。”
　　“...”
　　跑车中，小跟班们不敢相信眼前的一切，罗正信瞠目结舌，卢志聪刚刚扬起的嘴角僵在原处。
　　女管家伸手打开后座车门，真皮内饰的好闻气味，混着空调热风，驱散了雨天的凉意。
　　穿着白裙的邵望躺在倾斜的座椅里，刚好让后面的跑车看不见，她笑容天真灿烂，朝着李晟无声比了个“耶”的手势。
　　忍不住笑了下，李晟迈步登上车辆，坐到邵望舒身旁。
　　砰。
　　女管家为李晟轻轻关上车门，一手撑着伞，一手将路边带着泥泞的自行车折叠起来，与那双平价运动鞋一起放入洁净无尘轿车后备箱中。
　　踏踏踏。
　　她踏过路边水洼，看也没看后面的跑车一眼，优雅地返回驾驶座，启动车辆，驶入车流。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十章 礼物
　　( )    钢铁丛林的城市里，霓虹闪烁耀眼。
　　雨水在车窗上滑过，勾勒出道道泪痕。细密雨声和引擎低沉鸣响混杂在一起，莫名有种平静安心感。
　　李晟坐在后排，手指轻点着膝盖。座椅通风和座椅加热功能同时开启，流通的温暖空气迅速烘干着身上的湿意。
　　思考片刻，他朝邵望舒微笑道：“刚才，谢谢了。”
　　虽然他并不觉得罗正信那些人的中二行为有多少实际意义，但他人的好意终归是好意。
　　“小意思嘿嘿嘿(〃?〃)。”
　　邵望舒羞赧地笑了笑，倾斜座椅缓缓回正，与他平行，开心地左右摇晃着PRADA亮面皮鞋的鞋尖。
　　“不过，真的好巧，又能遇到。”
　　李晟捋了下刘海，殷市十几个城区，两千多万人，能连着两天偶遇，实在是格外巧合。
　　“也不算特别特别巧吧，”
　　驾驶座上的女管家魏彩研说道：“我们刚吃过晚饭，去的是你昨天推荐的光明邨。就在旁边那条路。”
　　“哦哦，难怪。”
　　李晟点头，打消了心中疑虑——最近的意外太多，让他不得不谨慎考虑每一件事情，“话说你们觉得那家怎么样？点了什么，吃的还习惯吗？”
　　“嗯...点了四喜烤麸、熏鱼、黄芽菜肉丝炒年糕、清炒虾仁、糟熘鱼片、响油鳝丝...”
　　邵望舒掰着指头数了数，有些不好意思地笑了下，“还挺好吃的，就是感觉有点偏甜。”
　　“好吧。”
　　李晟表情无奈，殷市本帮菜的特色是浓油赤酱，偏甜口。越正宗的本帮菜，外地游客反而可能越吃不惯。
　　“那下次我带路去其他菜系的餐馆吃吃看？”
　　“好啊好啊。”
　　聊天氛围轻松而愉快，不知不觉间车辆驶至十字路口，等待起了红绿灯。
　　“呼——”
　　一辆白色的宝马七系缓缓停下，扶着方向盘的薛景明打了个哈欠，用力眨了眨眼睛，驱散困意。
　　一家人全穿着正装，身着黑色长裙的妻子李昭坐在副驾，一双儿女薛陵雨与薛洛濛坐在后排，玩着手机。
　　距离红灯变化还有段时间，李昭拿出装着温热茶水的保温瓶，递给丈夫喝了一口，柔声道：“晚上回去早点睡吧。”
　　“嗯。”
　　薛景明点了点头，他是一家航运机械设备公司的销售经理，晚上刚跟公司老板吃了顿家宴。
　　家宴氛围还算融洽，老板也透露了要提拔他当销售总监的意思。
　　“以后可能还会更忙。”
　　想到此处，薛景明不禁轻轻握住妻子的手，温柔道：“家里辛苦你了。”
　　“老公你也辛苦了。”李昭轻抚丈夫手背，目光柔和如水。
　　薛景明出身的薛家并不是什么小门小户，恰恰相反，是个传承了两三百年的悠久大家族。
　　薛景明身为家族直系成员，如果按照长辈规划的人生道路，他现在的成就远不止于此，很可能被在某个家族下属企业担任总裁、经理。
　　然而二十年前，他无比坚定地要迎娶老家远在深山、连高中都没读完的李昭，为此不惜与父母翻脸，搬出家里，自己找工作、租房、结婚，一步一个脚印取得如今成就。没有依靠家族的半点庇荫。
　　如今家庭和睦，事业有成，算是回应了家族里那些嘲讽他被乡下村妇哄骗、犯了失心疯的风言风语。
　　一路坎坷走来，结婚二十年的二人依旧恩爱如初，平时也不避讳表达爱意。每天早上出门的时候还要亲一下。
　　只是苦了后排的薛陵雨与薛洛濛，要吃这甜到发齁的狗粮。
　　薛洛濛无声地翻了个白眼，放下车窗，呼吸窗外的新鲜空气。
　　“嗯？！”
　　突然间，她像是看到什么极不可思议的东西，双眼瞪得溜圆。
　　左前方不远处，价值差不多能买四辆宝马七系的宾利车里，一位温柔婉转的白裙女生正和一个熟悉身影笑着聊天。
　　“怎么了？”
　　李昭沿着女儿的视线望去，也看见了李晟和邵望舒的身影，眉梢不自觉地挑高。
　　“等等，那是李晟么？不会看错了吧。”薛陵雨迟疑道：“那辆宾利好像是限量版...”
　　“大概四五百万吧。”
　　对于汽车颇有研究的薛景明咂了咂嘴巴。
　　这年头还在超豪华轿车赛道开发新品的，总共也就那么几家。
　　相比起劳斯莱斯和迈巴赫，价格不算最贵的宾利胜在典雅克制，复古而不老气，很符合老钱的审美——英国女王还活着的时候，就把王室座驾从劳斯莱斯换成宾利。
　　用来给小女生乘坐，也不会不合适。
　　“嗯...那个。”
　　犹豫片刻，邵望舒从身边拿起一个用牛皮纸袋包着的白色礼盒，轻轻放在两人中间，“我从QQ上看到今天是你的生日，所以自作主张选了件礼物。”
　　“诶？”
　　李晟挑起眉梢，透过包装袋往里面瞥了一眼，发现是台大疆无人机，盒子上印着的型号听都没听说过。
　　他并没有伸手去拿，迟疑道：“是不是有点太贵重了？”
　　如果是那种一千块出头的入门级无人机还好说，拿了也就拿了，大不了下次请客吃饭请回来。但显然礼盒里的东西与廉价二字无缘。
　　人情债最难还，何况他认识对方也就这几天的事情，不知道为什么这么热情。
　　“不贵重不贵重，我家里跟无人机公司的生意往来还挺频繁的，算是很多年的老客户。这台机器是下一代产品，现在还没上市，是作为礼物免费赠送的，不用花钱。你看上面没有价格标签呢。”
　　邵望舒连忙把头摇得恍如拨浪鼓，特意在“免费”二字上加重声音，生怕对方不收。
　　‘...这丫头，没救了。’
　　负责开车的魏彩研花了好大力气，才忍住翻白眼的冲动。
　　她这段时间可没少听邵望舒的唠叨，本来昨天在花鸟市场跟李晟“偶遇”就很刻意了，颇有种无事献殷勤非奸即盗的既视感。
　　按照原计划，应该等过几天，双方更加熟稔，关系更进一步，邵望舒假装“发现”李晟生日已过，再以补偿的名义，送出这台价值几万块的航拍无人机。
　　这样显得没那么突兀。
　　然而这小丫头片子，一看到走在雨中的心上人，脑瓜子就变得稀里糊涂，完全忘了之前的部署规划。
　　意图太明显了啊！虽说女追男隔层纱，但这么主动是会把人吓跑的喂！
　　是个人都得怀疑，这么热情是不是要把他卖到缅甸去。
　　“好吧...”
　　见邵望舒拼命解释的模样，李晟怀疑如果自己拒绝对方会不会哭出来，只好将礼物收下，然后又拿出手机，在QQ查看邵望舒的个人资料。
　　“你的生日是一月一号，元旦当天？那下次我送你生日礼物，你也不能拒绝哦。”
　　“好！”
　　邵望舒眼里仿佛有光闪过，她伸出右手小指，认真道：“拉钩？”
　　“哈。”李晟失笑，却还是同样伸出小指，相互勾住，“拉钩上吊一百年不许变。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十一章 抽血
　　( )    不能是李晟吧？
　　好像是他。
　　真的是李晟吗？
　　怀揣着重重疑惑，薛景明一家开着宝马七系跟在宾利后方，经过一个个路口，终于在两辆车先后驶进小区大门后，尘埃落定。
　　魏彩研将车停在楼下，李晟下车从后备箱里取出折叠自行车，停进雨棚，挥手告别送走车辆。
　　宾利刚开走，宝马就缓缓驶了过来。表情古怪的姑父放下车窗，“小晟，送你回来的那辆车是...”
　　“哦，我同班同学。看我没带伞，让她家的车载了我一程。”
　　真的是普通同学？
　　薛陵雨和薛洛濛对视一眼，眼底均是不信——他们可注意到了邵望舒看着李晟的样子，热情得不像普通同学关系。
　　问题在于，李晟也没英俊到惊世骇俗的程度啊。
　　至于其他因素，无论是才华样貌、体态气质，还是细心体贴程度、油嘴滑舌让女生开心的能力等等，学校里比他强的大有人在。
　　像是十五、十六班，里面的学生非富即贵，早早就做好去英美等国留学镀金的准备。
　　不少人家里甚至还请了礼仪老师，从小教授交际舞蹈、各国语言、艺术鉴赏等等。
　　再看看李晟，怎么想怎么古怪。
　　这种困惑情绪一直跟着薛景明一家带回家里，等李晟洗完澡回卧室睡觉，还在书房赶着作业的薛洛濛仍然无法摆脱疑惑，拿起手机找朋友聊天。
　　作为标准意义的、众星捧月的青春美少女，薛洛濛的朋友比李晟多得多，初一到高三的都有。
　　几句八卦聊下来，就知道了邵望舒转校生的身份，以及她主动要求当李晟同桌的小道消息。
　　“...所以，他是被一个温柔漂亮、家财万贯的小富婆看上了？”
　　薛洛濛眯着眼睛，一脸【地铁、老人、手机】的迷惑表情。
　　“吃醋了？”
　　正随手转着笔的薛陵雨抬头看了眼自己的双胞胎妹妹，他可是知道，小时候有段时间薛洛濛特别黏李晟，天天嚷着长大后要当李晟的新娘，
　　后来年岁渐长，知道害羞了，加上一些别的原因，关系逐渐冷淡，再到现在的形同路人。
　　“醋个鬼。”
　　薛洛濛用卷子轻敲了下薛陵雨的脑袋，撇嘴道：“我只是好奇，这位邵望舒是不是吃错药了。”
　　“邵望舒？”
　　捧着枸杞茶杯、正好从书房门口经过薛景明，停下了脚步，眉头微皱，朝书房问道：“濛濛你确定那小姑娘姓邵？”
　　“嗯，我朋友打听到的。怎么了爸？”
　　“没什么，就感觉这个名字有点耳熟，像是在哪听过。”
　　薛景明表情有些困惑，他将茶杯放在茶几上，躺进沙发，也拿起用真皮手机壳包装的华为旗舰机在家族群里查找起聊天记录。
　　过了好一会儿，他才一脸不敢置信地放下华为，喃喃道：“竟然真是邵家。”
　　“什么邵家？”
　　正把家里人衣服从西门子烘干机里拿出来的李昭随口问道。
　　“还记得在洛濛跟陵雨小时候，咱家每年过年都要回杭城的薛氏祖宅参加族会么？”
　　李昭停下折叠衣服的动作，“记得，怎么了？”
　　薛氏作为传承两百多年的大家族，每逢新年都会举办族会，召集或直系或旁系的家族成员回老家看一看。如果离得太远，那就隔五年或者隔十年回来一次。
　　当然，如今已经是现代社会，宗族早就不再起到代替封建王朝时代基层政府的作用。
　　族会更多的是联络联络感情，修族谱，盖祠堂，从家族企业的利润里拨出一小份钱，分给各家各户。
　　除此之外，跟普通人家过年走亲访友没太大区别，也就更热闹点。
　　薛景明说道：“有那么几年，除了参加族会的除了薛氏之外，还有许多邵氏的人。”
　　和薛氏一样，邵氏也是大宗族，老家在晋省那边，和杭城相隔两千里，按理来说应该八竿子打不着。但不知为何，两家关系格外密切，直系成员经常见面。
　　薛景明很早就离开了老家，没进家族核心圈，不清楚这两家的具体关系，不过有一点可以肯定——邵家比薛家还有钱得多。
　　想到此处，他再次拿起手机，搜索起相关信息。
　　找到了，晋城邵远能源集团有限公司，以煤炭产业起家，涉足电力、焦炭、化工、钢铁、采矿等领域。
　　在加拿大、澳大利亚、印尼、南非等国通过或合作开发或斥资购买的方式，均有矿产开采权。字面意义上的家里有矿。每年营收近千亿，名列全国五百强企业。
　　集团掌门人邵英武为人低调，不怎么出现在聚光灯下，而他对家属也极尽保护，几乎找不到影像资料。
　　找了好久，才发现一张很久很久之前的宴席场合的家庭合照。
　　邵英武身边坐着三个小孩，其中一男一女大概十三岁，表情冷漠。
　　最小的孩子大概六岁的样子，满脸笑意，五官轮廓隐隐有些眼熟。
　　“不会吧...”
　　————
　　“不会吧...”
　　同样的感叹声，在城东别墅卧室中响起。
　　已经换上了睡裙的邵望舒，揉捏着玩偶般的蓝舌石龙子，满脸错愕。
　　“就是会。”
　　魏彩研一脸无奈，传授着恋爱经验，“你今天这么热情，又是载他回家，又是唐突送生日礼物，是个男生就会被吓到，说不定还会被吓跑——你俩认识才几天啊？”
　　邵望舒纠正道：“不是几天，是十年。”
　　“他不记得你了，那不就是几天。”
　　魏彩研撇嘴道：“这种事情要循序渐进，放长线方能钓大鱼，懂？”
　　铃铃铃——
　　桌上的闹钟突然奏响，主仆二人表情一僵，默契地停止了谈话，扭头看向挂在墙上的日历。
　　每隔七天，日历的日期上就用红笔画着一个硕大的X
　　抽血的日子，到了。
　　邵望舒默默将宠物放回保育箱，自己用湿巾擦了擦手掌手背，坐回座位上，撸起睡裙袖子。
　　她的手臂白皙如玉，唯独在上臂三角肌的部位，满是疤痕。
　　魏彩研紧抿嘴唇，从冷藏柜子里取出金属药箱，拿出一套抽血设备，“200CC？”
　　“这次抽400cc吧，把下星期的份额也抽了。我和班上同学们约好了，下周末要去KTV唱歌，不想让他们看到。”
　　碘酒涂抹上臂，针管刺入皮肤，邵望舒的猩红血浆沿着软管缓缓流入血袋，里面淌着一缕缕金色丝线，透着股灼烧热意。
　　而她的脸色也迅速变得苍白。
　　“好了，早点睡吧。”
　　抽血完毕，魏彩研温柔地将邵望舒抱回床上，然后将两包血袋放入金属冰盒，提着铁盒走到楼下。
　　来自邵远能源集团的工作人员早已在楼下等候，他们接过铁盒，转身走出别墅，坐上SUV疾驰而去，双方没有任何语言交流。
　　这套流程，已经持续了十七年。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十二章 斗罗
　　( )    又到黄昏时分，放学铃声在校园里回荡，
　　请了好几天病假、今天才返回校园的韩乐天打了个哈欠，神情萎靡地趴在桌子上长吁短叹。
　　“怎么了你。”
　　李晟伸了个懒腰，站起身来收拾书包。
　　“太困了。”
　　韩乐天埋着头，瓮声瓮气回答道：“那个Gen-Sys生物科技公司的退烧药，管用是管用，副作用就是容易让人犯困。”
　　GS生物科技公司，四年前由十数家跨国医药集团（辉瑞、诺华、罗氏、强生等）联合投资建立，涉及领域涵盖制药、医疗器械、诊断产品、农林、转基因食品等，是全球技术最先进的医药公司。经常被人拿来跟《生化危机》里的保护伞公司作对比。
　　当然，GS生物科技要比保护伞公司强得多。
　　后者还会因美国的制裁封锁而破产清算，前者本身就是全球垄断利益集团，早就寄生进了美国高层的各个角落，在驴象两党都有人脉。
　　“这就是你在数学课上睡觉的理由？”
　　坐在李晟前排的沐愉露听到二人谈话，一边收拾书包，一边吐槽道：“呼噜声连我这儿都能听见。你该不会是昨晚又熬夜看小说、漫画了吧？”
　　“咳，被你发现了。”
　　韩乐天也不装了，“在家躺着太无聊，干脆把老的小说看了一遍。你还真别说，经典就是经典。
　　可惜花有重开日人无再少年，作者不同阶段的人生阅历、个人境遇造就不同的心境。
　　过了那个心境，就再也无法复刻出同样的作品。
　　正如功成名就的江南，再也写不出《龙族》的青春热血；
　　沉迷练武的梦入神机，再也写不出《龙蛇演义》的愤怒戾气；
　　名利双收的唐家三...
　　等等，他还真能！”
　　韩乐天突然精神起来，一锤手掌，从《斗罗大陆》，数到《斗罗大陆II绝世唐门》、《斗罗大陆III龙王传说》、《斗罗大陆IV终极斗罗》、《斗罗大陆V重生唐三》，以及《斗罗大陆外传神界传说》、《斗罗大陆外传唐门英雄传》、《斗罗大陆外传斗罗世界》...
　　“...能对这么多作品如数家珍，你才是黑到深处自然粉吧？”
　　听“斗罗”两个字听麻了的沐愉露，头疼地揉了揉额侧太阳穴，忍不住吐槽。
　　“哈哈哈怎么可能，我对氢气人不感兴趣。”
　　韩乐天摆了摆手，也收拾起了书包，三人离开教室，走之前还揉了揉坐在讲台右护法座位上的班主任女儿杨玲的头发，跟她说了声再见。
　　杨玲今年刚上小学，粉雕玉琢格外可爱。她心情好的时候会跟哥哥姐姐们礼貌道别，心情不好的时候会像小猫咪一样炸毛，拒绝别人揉她脑袋。
　　“韩哥哥、李哥哥、沐姐姐再见。”
　　好吧，看样子她今天心情不错。
　　三人结伴走出校园，韩乐天他妈妈开了辆奥迪等在门外，接他回家。
　　韩乐天钻进车里，随口问了句：“我爸呢？”
　　“你爸下午出去钓鱼还没回来。”
　　长相颇为年轻、打扮也很新潮的韩妈妈语气颇为不爽，“明明说好今天带我出去看电影的，他最好赶得回来。”
　　韩乐天无语道：“妈，我病才刚好，你俩舍得抛下我看电影？”
　　韩妈妈大大咧咧道：“体温降下来不就算好了？唉，你小时候可没这么娇气，不管什么头疼脑热，多喝点止咳药就能睡得很香。”
　　“...那是睡得香吗？恐怕是被麻晕了吧？我现在开始怀疑我是不是你们亲生的了。”
　　韩乐天擦了擦头上不存在的冷汗。有些止咳药含有镇静、安神成分，容易让人瞌睡头晕。
　　“你现在才开始怀疑吗？其实我们早就怀疑了。”
　　韩妈妈搓了搓下巴，摆出一副认真思索的睿智表情，“毕竟从属性面板上来看，你没有继承你爸【贪吃鬼】、【厚脂肪】、【干劲】，和我的【迷人之躯】、【超幸运】特性呐。”
　　“特性是什么鬼啊？”韩乐天满头黑线，吐槽道：“原来我们全家都是神奇宝贝吗？！”
　　韩妈妈无视了儿子的吐槽，转头对李晟二人道：“对了，小晟、小露，你们俩要不要上车？我载你们回家。”
　　“不用不用，我们得去医院一趟，不算远，就不麻烦阿姨了。”
　　李晟和沐钰露摆手婉拒，待送走奥迪车后，二人对视一眼，感慨着叹了口气，骑车前往殷市第六人民医院。
　　韩乐天的母亲是时装设计师，父亲是软件架构师，两人年轻时都是资深宅男宅女，涉猎轻小说、动漫、动画、galgame、AVG、Visual Novel...属于二次元里的婆罗门。
　　到了现在，有钱有闲、心态格外年轻的这二位，还经常会去各地漫展玩。
　　毕生梦想就是等普罗米修斯实验室公司的脑后插管成功上市后，在虚拟世界继续遨游。
　　某种意义上是对很让人羡慕的父母。
　　至少比李晟和沐钰露的家庭氛围健康多了——沐愉露的妈妈患有心脏疾病，常年住院，她要过去照顾。
　　至于李晟，除了看望沐愉露妈妈之外，还要去看望之前打工的赵记蛋糕店的赵姨。
　　————
　　机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻，医院的墙比教堂听到了更多的祈祷。
　　结束看望，从楼上走下来，李晟坐到医院花坛休息区的长椅上，望着夜空中的明月，莫名想到了这句话。
　　他其实不怎么喜欢来医院。和空气中弥漫的似有若无消毒水气味无关，主要是...一些例子。
　　住院老人身边围着的子女们总是在争吵，吵哪家少出了钱，少出了力，多拿了遗产；
　　正值壮年的肺病工人躺在病床上，病房外的家属和工厂主商议好了赔偿价格，决定将他放弃；
　　父母为了骗点赔偿金，将已经凉透了的子女尸体推进医院，要求医生抢救；
　　李晟自认不是慈悲善良的圣母，不过他有时候也会想，如果世上有种万灵药，能治疗一切疾病、消解所有痛苦，该多好。
　　“让一下。”
　　戴着鸭舌帽的赵叔坐到了李晟旁边，他的脸瘦削了不少，难掩疲惫，手里拿着包廉价香烟，刚要拿出一根，又想起什么，放了回去。
　　“现在的城市拆迁真是快。昨天去看了一眼，就这么几天的功夫，蛋糕店就被拆光了。”
　　他感叹道：“当初买设备、办手续、搞装修，花了差不多三个月的时间。现在想想，真是恍如隔世。”
　　也许人上了年纪，就喜欢追忆过去。
　　赵叔絮絮叨叨地讲着过往时光，他和妻子怎么相遇相知，怎么在殷市站稳脚跟，在有了孩子以后又是怎么样的喜悦与忐忑。
　　人生的故事说短不短，说长不长，廉价香烟的纸壳被揉得皱皱巴巴，故事也来到了尾声。
　　一直安静听着、时不时应和几声的李晟，沉默片刻，缓缓说道：“赵叔，你以前是不戴帽子的。”
　　“...你看出来了？”
　　赵叔苦笑着，拿下了头顶的鸭舌帽。原本还算茂密的头发格外稀疏，泛黄的头皮上分布着一些斑点。
　　“还有这里。”他撸起右侧袖子，手臂上起着一圈红疹。
　　李晟迟疑道：“这是...”
　　“医生说，你姨的癌症很棘手，把大半个肝切了也治不好。效果最佳的医疗方案，是Gen-Sys生物科技公司的基因疗法。四个疗程，一个疗程几十万。”
　　赵叔平静道：“我想尽办法筹了点钱，还是不够，就报名参加了这家公司的新药实验。
　　每打一针，给一万块。如果后遗症严重，给三万。超过五针后，每打一针，加的钱越多。”
　　微风吹过，稀疏发丝飞扬，像是西部片里飘过的风滚草。
　　“...”
　　李晟沉默良久，方才沙哑说道：“...我以为这种人体实验只有印度才有，”
　　“哈哈，不同地区的人的基因不同，GS公司想做国内的特殊药物，当然得找国内的实验者。”
　　赵叔笑了一下，“正好，我又是罕见的熊猫血，所以收的钱比别人多。”
　　如果是“道德楷模”、“社会精英”站在这里，肯定会指责赵叔的愚昧无知。
　　风险未知的医学实验是脑子正常的普通人应该去做的吗？鬼知道那些大公司给的药剂里有什么。
　　万一过了十年、二十年，后遗症突然显现。什么老年痴呆、中风、半身不遂一起袭来，眼下这点小钱连看病都不够。想要索赔，大公司给的合约条款，也早就封死了所有可能性。
　　李晟几次欲言又止，但终究还是什么也没说——世上只有一种病。穷病。
　　赵叔拍了拍李晟肩膀，戴上帽子，走上楼去。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十三章 剧团
　　( )    “小晟，我又给你揽了个大活儿。”
　　崔易打来电话，语气兴奋，“一个多月以后，国贸大厦，有场超壕婚礼请我们MS公司来办。给到正式员工的日薪有五千！另外还有每人一份的伴手礼，里面礼品也有四千多。”
　　“员工也有伴手礼？”李晟有些惊讶，“而且怎么会是一个多月以后？一般花销这么大的婚礼，不都是提前策划半年一年么？”
　　“因为新娘是内地的，新郎是马来西亚华裔，两家都超级有钱，又不肯低对方一头，干脆在两个地方都办一场宴席。所以时间有点紧张。正常婚礼预计花费几千多万吧，见者有份的伴手礼只是小小的零头。”
　　崔易说着说着，反应过来李晟的语气不像上次那么热切，疑惑道：“你怎么了？有心事？”
　　“没。”李晟摇头道：“我只是在想，有没有什么门槛低、来钱快的活。”
　　“哈哈，快速赚大钱的方法都写在刑法里呢。”
　　崔易笑道：“有位前辈跟我说过，现代社会想合法赚大钱，只有四条道。有关系有门路。够聪明。够快。够狠够坏。”
　　作为一个饱经社会毒打的奋斗青年，崔易有自己的一套人生哲学。
　　在反复强调让李晟找机会去应聘MS公司正式员工（正式工比劳务派遣工收入高许多）之后，不等他回答，便挂断了电话。
　　我还没说去不去呢。
　　李晟无奈地放下手机，当然，日薪五千、还有伴手礼的工作，没道理不去。
　　咚！
　　心脏猛地跳了一下，【基因饥渴】的感觉再次来袭，李晟表情略微严肃，却没有太多慌乱。
　　他已经做了充足预案，当即从口袋里拿出一根拇指粗细的纸筒。
　　纸筒里放满了木屑，木屑深处有一只雌蟋蟀。
　　雄蟋蟀的前翅上有发音器，由翅脉上的刮片、摩擦脉和发音镜组成，雄蟋蟀的前翅举起，左右摩擦，从而振动发音镜，发出音调。
　　而雌蟋蟀没有前翅没有多余器官，不会鸣叫，因此被李晟收纳起来，作为特殊情况下，解决【基因饥渴】的备选项。
　　眼下想骑车回家已经来不及了，李晟拿着纸筒躲进厕所隔间，将蟋蟀倒在手掌上，开始吸取基因。
　　嗡嗡——
　　手机微信收到消息，来自袁知夏。她上次代替李晟，作为校报社的摄影师，采访并拍摄了薛洛濛，对此很是满意，遂要求李晟下次继续请假——她想曲线救国，通过下次采访对象薛陵雨，来接近他妹妹薛洛濛。
　　...姐妹你该不会真是姛吧？
　　彩虹、女人、手.gif
　　李晟有心回复，然而身体上的剧变却让他做不出任何动作。
　　不算宽敞的隔间里，他的手臂开始长出密密麻麻的蚂蚁针毛，螳螂骨刃不自觉地伸了出来，大腿部位的肌肉持续膨胀、痉挛，完全无法控制。
　　怎么回事？之前几次不都挺顺利的吗？为什么这次不行...
　　李晟确定自己没有弄错流程，他竭力抵抗着肌肉痉挛带来的剧痛，无声呐喊着，将衣服裤子快速脱下，防止其被刮破。
　　同时，还要全力遏制将整个隔间砸得稀巴烂的冲动。
　　轰！
　　那种熟悉的沉闷响声，再次从高空中传来，厕所里的灯光不断闪烁，忽明忽暗。
　　有人，或者是有什么东西，开启了影界。
　　————
　　半小时前，住院部，单人病房。
　　一名中年男子缓缓推开房门，目光悲伤地望着床上全身裹着绷带的、八九岁大的儿子。
　　从床头柜上摆着的就诊卡来看，小男孩名叫蔡子轩。中年男人则是他的父亲，蔡永元。
　　“子轩？你醒了吗？醒了就看爸爸一眼。爸爸知道错了，”
　　蔡永元眼神悲怆哀伤，坐到儿子身边。
　　“都是爸爸对不起你，爸爸烂赌，逼走了你妈妈。”
　　他的左手轻轻握住儿子右腕，右手则悄悄伸进口袋，从里面拿出一根装有透明液体的注射器。
　　“爸爸不顾家，整晚整晚在外面打牌，让你一个人煮饭。”
　　他单手弹了弹针管，将空气排出。
　　“爸爸喝了酒就骂你打你，把所有错都怪在你头上，让你受不了了，从楼上跳下去。”
　　他轻轻拔去儿子手背上的吊瓶针管，用纸巾擦去多余液体。
　　“医生说，你迟早能醒过来。等你醒了，爸痛改前非，我们一起过好日子。”
　　他握着注射器，沿着儿子手背上的针孔，缓缓插入。
　　不知是不是错觉，从七层高楼摔下、昏迷了好几天的蔡子轩，仿佛微微睁开了眼睛，用虚弱目光望着自己的父亲。
　　蔡永元下意识地被吓出一身冷汗，但紧接着，他就反应过来，脸上挤出一丝难看笑容、
　　“儿子，爸爸永远爱你。”
　　轻轻亲吻对方额头，手指却按住活塞柄，一推到底。
　　事已成，蔡永元收走针管，将一切复原后悄悄走出病房，就像一名因儿子重病而心力憔悴的普通父亲一样，到走廊尽头的窗边吹起了夜风。
　　而在单人病房里，名为阳离子清洁剂的透明液体，已然沿着血液流遍蔡子轩全身。
　　所谓阳离子清洁剂，是一种具有正电荷的表面活性剂，也称逆性皂。不适合拿来洗涤衣物，但很适合作为织物柔软剂、抑菌剂、乳化剂、抗静电剂等。
　　当其通过口或皮肤被人体吸收时，会干涉机体内组织细胞的功能，令人恶心、呕吐、虚脱、呼吸麻痹，乃至死亡。必须就地抢救，尽快催吐。
　　而如果是通过静脉注射...那么，无药可医。并且，极难用一般的法医手段检测出来。
　　“...”
　　蔡子轩躺在床上，微睁的眼角中流下了一行泪水。
　　时间一点一点流逝，强烈的剧痛感席卷全身，但他却连哭出声音都无法做到。
　　滋啦。滋啦。
　　病床上方，忽然划开一道黑色裂隙，一张造型诡异的小丑面具从中探出，歪头着凝视着蔡子轩，低声笑道：“你想活下去么？”
　　蔡子轩用力眨了下眼睛。
　　“哪怕会付出巨大代价？你的情感，你的人性，你的，灵魂。”
　　无声眨眼。
　　“如此，契约达成。”
　　小丑裂隙中伸出手掌，将黑色油脂涂抹在男孩面容上，勾勒出一张狂笑的脸。
　　“哭吧，叫吧，杀吧。【剧团】会见证你的新生，迎接你的到来。”
　　伴随着低语声，小丑收回手掌，连同裂隙一起消失不见。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十四章 通行
　　( )    黑色油脂渗进蔡子轩皮肤，融入血液，深入骨髓。
　　崩！
　　他手上缠着的绷带突然断裂，急剧膨胀的肌肉撑开布帛，暴露在空气当中。
　　腿上打着的石膏突然炸开，从石膏碎片中冒出的脚掌，已经超过了成年人的脚长尺寸。
　　针头被筋肉从血管中强行挤出，一同被排出的，还有一个小时前打进体内的阳离子清洁剂。
　　此时蔡子轩的体型已经膨胀至一米八，犹未停下，还在继续成长，过大的体重，压得身下病床发出吱呀响声。
　　冥冥中，某种本能攀上心头，蔡子轩双掌合十，用力拍下，扭转。
　　轰——
　　无形力量扩散蔓延，金属的病床，棉质的被子，钢筋混凝土的墙壁，玻璃的水杯，仿佛都蒙上了一层薄薄的阴影。
　　夜空中，也横亘了一条深红裂隙。
　　影界，开启。
　　大量模糊知识涌入蔡子轩的脑海，他瞬间明白了影界的作用——在这里造成的所有破坏，都不会影响到现实世界，因此能避免被特事局之类的机构立刻发现。
　　让他有充足的时间。
　　唯一不好的地方，大概就是一定区域内的超凡者，也会被卷入影界。
　　“灯怎么灭了...”
　　走廊尽头，正死死盯着手机倒计时的蔡永元，困惑地抬起了脑袋。
　　周围一切都蒙上了一层阴影，不止是建筑，还有从走廊里的医生、护士、病患家属——他们像是看不见蔡永元、听不见他的求助一般，自顾自地从他身旁经过。
　　而在窗外，能见度也大幅下降，完全看不清医院范围外的景物。
　　不等他弄清楚状况，
　　砰！
　　单人病房的木门，被从内向外暴力踹开，重重砸在走廊墙壁上。
　　一个身高两米、浑身肌肉膨胀的硕大巨人，弯着腰从病房中走出。
　　他身上挂着零零碎碎的病号服布帛碎片，血管宛如蚯蚓般突起，面庞上用黑色油脂画着一张狰狞丑陋的癫狂笑脸。
　　而在他身后，刚刚碎了一地的木门，急速沙化，仿佛时间倒流般自行飞起，复原回到门框上。
　　“子，子轩？”
　　蔡永元望着巨人脸上隐隐有些熟悉的五官轮廓，手掌一抖，将手机摔在地上。
　　“嗬——嗬——”
　　巨人没有回答，只是弓着脊背，喘着粗气，缓缓向他走来。
　　“别过来，你别过来！”
　　蔡永元的声音仿佛一只被掐着嗓子的鸡，正好此时有人要坐电梯下楼，他立刻跟着冲进轿厢，瑟缩在角落。
　　踏踏踏。
　　走廊里的沉闷脚步声越来越近，越来越响，在蔡永元目眦欲裂的注视中，电梯门终于缓缓关上，轿厢向楼下降去。
　　安全了...吗？
　　高大巨人在电梯门外停顿片刻，伸出双手，指尖扣住铁门缝隙，用力掰开。
　　电梯井里幽深黑暗，只有钢缆收放的声音。
　　巨人向前踏出一步，径直坠落，重重砸在轿厢。
　　巨大的冲击力，在影界中的轿厢顶棚砸出了个凹坑，激起大量飞灰，然而除了蔡永元的所有人，都像是什么也没发生一般，自顾自地聊着天，刷着手机。
　　砰！砰！砰！
　　一拳接着一拳，巨人轰击着轿厢，将金属顶棚硬生生凿开。透过裂缝，能清楚看见蔡永元脸上的惊惧绝望表情。
　　巨人沿着顶棚裂缝伸出手臂，抓住了拼命挣扎的蔡永元的衣服下摆，向上用力一提。
　　咚——
　　蔡永元的脊背跟顶棚重重相撞，未经锻炼的肌肉被金属碎片轻易刺穿，霎时间血液喷溅。
　　“电梯漏水了？”
　　一名电梯乘客仿佛感觉到了什么，疑惑地抬头望向上方，伸手摸了摸脸颊，却并没有摸到液体痕迹。
　　可能是错觉吧。
　　叮咚。
　　电梯下降至一楼，这名乘客按下疑惑，跟着其他人走出轿厢，来到住院部大厅。
　　同一时间的影界里，蔡永元身上穿着的衣服因用力拉拽，而崩断撕裂。
　　他摔在地上，顾不上查看受伤状况，竭尽全力爬起来，扶着墙一瘸一拐地走出大厅，来到停车场，坐上了自己的那辆大众车。
　　车辆启动，不断淌着血的大腿拼命踩着油门，开足马力朝着医院大门方向驶去。
　　轰！
　　突然间，高大黑影从大厅中蹿出，一头撞在轿车侧面。偌大冲击力令1.3吨的车体横向漂移，翻滚数圈撞在路灯杆上，仰面朝天彻底熄火。
　　驾驶座里的蔡永元被摔得七晕八素，他头朝下，满脸鲜血，模糊视线里看着远比他高的“儿子”，正一步步走来。
　　“子，子轩，”
　　他结结巴巴开口，“爸爸对不起你，爸爸不该把你从楼上推下去。”
　　巨人的手掌握住车辆门框，用力一拉，将车门拽下，把蔡永元从车里拖了出来。
　　“都是那帮高利贷！他们逼得太急，我也是没办法，走投无路才想到你的意外保险金，”
　　蔡永元被举到半空，吓得涕泪横流，不断忏悔，“你原谅爸爸这一回吧...”
　　巨人没有回答，他只是凝视着男人的眼眸，不知道在想些什么——正如三天前，他被亲生父亲从自家阳台上丢下去、向着地面坠落的那几秒里一样。
　　左手攥住男人肩膀。右手攥住男人双腿。高举过头顶，然后像拧干毛巾一般，拧动。
　　伴随着凄厉惨叫声，男人的骨骼断裂，刺穿皮肤。鲜血如瀑布般喷涌，脏器摇晃着垂落，掉进巨人张开的口中。
　　咀嚼，吞咽。
　　巨人啃食着男人的尸体残躯，脸上的黑色油彩并没被鲜血覆盖抹去，反而愈发鲜艳。
　　还不够。需要更多的鲜血，更多的死亡。
　　巨人随手甩掉残骸，望向面前的住院部，双掌合十，用力拍下。
　　大楼里的许多人疑惑地抬起头，望着开始忽明忽暗闪烁的灯光。他们并不知道，整个住院部正在被缓慢拉入影界。
　　踏。
　　一道身影从楼中走出。
　　李晟目光冷冽，他身上保留着大量的昆虫特征，双臂长满蚂蚁针毛，小臂下方延伸出螳螂骨刃。
　　咔——
　　螳臂骨刃插入混凝土地面，划出一条横线，拦在他与巨人之间。
　　此地，禁止通行。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十五章 油脂
　　( )    不需要言语交锋，双方仅凭动作与眼神，就确定了彼此的意志。
　　蔡子轩咧嘴无声狂笑，双臂大张，正欲合十。
　　咚！
　　李晟双腿猛蹬台阶，整个人如炮弹般蹿出，随即脚尖轻点地面，略微跃起，螳螂骨刃随着双臂挥舞而旋转，向前突进斩击。
　　蔡子轩知道不能硬接，后退半步，抄起掉在一旁的那扇车门，如盾牌般挡在身前。
　　铮铮铮！
　　螳螂骨刃转了多少圈，金属车门上就留下了多少道斩痕，直至承受不住，断成两截。
　　而余势稍减的骨刃，也在蔡子轩手臂上割开两道深邃伤口，喷出大量鲜血。
　　蔡子轩狞笑一声，扭动胯部，踢出一记鞭腿。
　　这一击且急且快，刚止住突进之势的李晟前力已竭，后力未继，当即选择收起骨刀，将双臂交叉于身前，手掌张开虚握，拦在鞭腿前方。
　　轰！
　　李晟感觉自己像是被辆高速行驶的汽车迎面撞击，双脚剧烈摩擦地面，整个人后退出十余步，将力道卸去。
　　至于蔡子轩，他手臂上的肌肉膨胀，强行挤压血管，止住流血之势。随手掰断一旁的金属路灯杆子，在手里掂了掂分量。
　　没有什么厮杀技巧，经过大幅强化的身躯，就是最好的兵器。
　　蔡子轩挥舞路灯砸来，李晟接连躲避，实在躲不开便以骨刃相格，削去路灯顶端。
　　双方一路战至住院部楼中，所到之处，轮椅掀翻，担架横飞，路人的身躯不知道被打散了多少具，尽数化为飞灰，过了许久方才复原。
　　如果不是在影界，这里早已尸横遍野。
　　倏！
　　走廊狭窄不便挥扫，蔡子轩前推路灯，被削去顶端的金属杆如长枪刺向李晟肩膀。
　　李晟侧头躲开，让金属杆贴着脖颈掠过，左手如毒蛇一般，贴着长杆附延而上，牢牢抓握住蔡子轩左腕。
　　同时右脚踩地，上半身倾斜后仰，左腿蜷曲紧绷，脚尖稍稍内扣，脚掌正对前方。
　　上身、大腿、小腿、脚后跟连成一线，拧腰，转髋，大腿推动小腿，猛地踹出。
　　这记侧踹正中蔡子轩胯部，将他踢得双脚悬空，又因左手手腕被李晟擒住，整个人不由自主得向地上摔去。
　　眼看地面越来越近，蔡子轩右手手掌猛拍地板，非人的力量竟将他自己撑了起来，左手松开路灯，反手一扣，同样抓住李晟不让其挣脱，脑袋高高昂起，一记头槌与李晟脑袋相撞。
　　咚！
　　双方额头迸溅鲜血，同时受力后退。
　　蔡子轩仓促站稳，李晟眼前满是金星，充血视线只能勉强看见对方身影。
　　杀心暴起，凶性沸腾，李晟不退反进，左腿前挪屈膝，拉近距离，同时上身重心后移，右腿抬起，重重踹在蔡子轩膝盖。
　　腿技，截踢。
　　蔡子轩的左腿膝盖登时传出骨折声响，髌骨折断，髌上囊、髌前皮下灯破裂，半月板损伤，
　　髌韧带、前交叉韧带撕裂。
　　然而他并没有倒下。除了因不明原因而大幅强化的身体素质外，他的重心由右腿支撑，右手攥拳，如长鞭般，朴实无华地斜斜抽打而来。
　　双方的左手相互挟持，同时蔡子轩的臂展更长，就算李晟后仰躲避，这记鞭拳也会打在他的左臂上，将他左手打断。
　　事已至此，李晟当即以右手握自己左腕，防止手腕脱臼。左腿蹬踩地面，右腿蹬踏墙壁，整个人撞向蔡子轩。
　　由蟋蟀基因赋予的超强弹跳力彻底展现，迸发出庞大力量，让他带着对方摔出楼外。
　　失去重力的体验，仿佛唤醒了某种糟糕记忆。蔡子轩本能地松开手掌，整个人瑟缩成一团，保护住自己。
　　这倒省了李晟挣脱的功夫，他放开对方，在空中调整降落姿势，于地上弹跳几下，卸去势能。
　　“...”
　　结结实实摔在地上的蔡子轩从花坛中缓缓起身，额头不断淌着血，沿着眼眶流下，仿佛血泪。
　　李晟的脑门同样流着血，所幸影界里的外界事物会随时间推移而消失，因此只要过了一段时间，就不用担心头发、血液掉在地上，被特事局发现。
　　他抬起手掌，捋过被鲜血打湿的发丝，将刘海向后压平。
　　双方都受了不轻伤势，接下来恐怕就是最后一击了。
　　心头升起明悟，李晟前倾身躯，大腿肌肉一丝一缕分割得格外清晰。
　　倏——
　　他的身形快如利箭，消失在原地，并没有直奔蔡子轩，而是在花坛周边的四幢楼外墙上弹跳、加速。
　　速度越来越快，快到只剩一道残影。
　　蔡子轩双手握拳，找准时机，右拳蓦地轰出。
　　命中了，但也打空了。
　　一件外套挂在蔡子轩的拳锋上，布帛撕裂，被狂风吹飞出去。
　　而李晟本人，则在衣服的阴影下急速贴近，如猿猴般攀上了蔡子轩后背。双腿绞住其腰腹，左臂勒住其脖颈。
　　这并非柔术里的裸绞。
　　李晟高高扬起右手，小臂下方弹出螳螂骨刃，然后，瞄准蔡子轩头顶，直插而下。
　　噗——
　　头盖骨被骨刃径直贯穿，蔡子轩身形猛地摇晃，本已轰向李晟太阳穴的左拳，失去了所有力量，颓然下落。
　　他跌跌撞撞、摇摇晃晃地向前走了几步，跪倒在走廊窗边，手掌缓缓相合。
　　他能从杀戮中汲取力量，只要不断屠杀下去，他就能恢复伤势，越变越强。
　　他需要，解除影界。
　　他需要，更多鲜血。
　　“我儿子呢？我儿子在哪？”
　　一个穿着大衣、神情焦急的中年女人，此时冲进了住院部大厅。
　　她脸上涂抹着化妆品，保养还算得当，食指戴着崭新的结婚戒指，手上拖着行李箱——箱子的把手上，还贴着美国联合航空航司的托运标签，没及时撕去。
　　“女士你冷静一下。”
　　一名护士迎了上去，询问道：“你儿子叫什么名字？患的是什么病？”
　　“蔡子轩，蔡伦的蔡，儿子的子，轩辕的轩。”
　　女人焦急道：“他从楼上摔下来了，骨折住院。我刚下飞机，一路上给他爸打的所有电话都没人接。我不该把他留给他爸的，我该带他走的...”
　　蔡子轩望着玻璃那一侧的女人，听着她熟悉又陌生的声音，忽然停止了扩张影界的动作，只是怔怔地把头贴在窗户上，一动不动。
　　渐渐没了呼吸。
　　两行黑色泪水从他眼眶中滑落，掉在地上，形成两颗半凝固油脂。
　　“...”
　　李晟缓缓松开束缚，他不清楚巨人身上发生了什么，只能为他合上双眼，从地上捡起黑色油脂与破掉的衣服，急匆匆赶回一楼卫生间。
　　数秒过后，失去了维系者的影界逐渐消散。而李晟已经换好了备用衣服，从卫生间走出，在蔡子轩尸体被人发现前，迅速离开医院。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十六章 变异
　　( )    不对劲。有什么地方不对劲。
　　躲在桥洞下的李晟，双目通红，大口喘着粗气。
　　他的头上抹了药粉，并用针线大致缝合伤口，算是止住血流。然而他手上的蚂蚁针毛，却迟迟不肯消退。
　　不止如此，他能感觉到，虫之主的侵蚀在进一步增强。肌腱、骨骼、血管、皮肤都在向着昆虫变化。
　　撕拉——
　　右侧大腿肌肉不受控制地持续膨胀，将牛仔裤直接撑裂。
　　李晟用手撑地扶着自己不摔倒，但右手的螳臂骨刃也在持续生长，其末端带出了大量的血管、神经，仿佛某种新的肢体。
　　同时，右眼视线变得模糊杂乱，李晟用颤抖左手拿出手机，打开摄像头，清晰看见右眼眼眶里的瞳孔疾速颤抖，像是要分裂。
　　无论草地铺道蚁还是大刀螳螂，其眼睛都是复眼...
　　停下！
　　李晟举起拳头猛地敲向胸膛。
　　心脏骤然一停，浑身血流为之一滞，右侧身体的变异趋势骤然放缓。
　　他用尽全部意志力，抵抗着意识的不断涣散，不知过了多久，变异势头终于蛰伏下去。
　　螳臂骨刃和手臂针毛缓缓缩回，大腿肌肉恢复原状，瞳孔也不再颤动。
　　“呼...”
　　浑身冷汗的李晟长舒了一口气，躺倒在桥下，恢复力气。
　　大概过了二十分钟，他才站起来，推着车回到地面，骑车返回家中，洗漱回到卧室，给沐钰露打去微信电话。
　　表面上他在问候对方，实则在旁敲侧击医院状况。果然从电话的背景音里，听到了警笛声。
　　想来是警方或者特事局，发现了花坛边上的巨人尸体，封锁现场清理痕迹。
　　挂断微信电话后，李晟思考再三，找出了手头上的所有财产——体内有血珀的螳螂跟虫蛹，四颗虫之主神孽碎片，将其与刚缴获的黑色油脂放在几个真空塑料袋里。
　　然后又换了身崭新衣服，翻墙离开了卧室，回到地面。
　　眼下自己的状况完全不正常，仿佛进入了某个新的阶段。他也不敢确定，下次身体突发变异，还能不能扛得住。
　　殷市目前还存有大约五千座公用电话亭，他找到其中一座，拨通了那个递给自己【世界核平屋】名片的长孙瑶的电话。
　　“喂？”
　　“喂，”李晟顿了顿，斟酌词汇道，“程华小区，六幢803，我就是那个人。”
　　这串地址，正是上次虫之主感染体杀死那对夫妻的地址，也是李晟见到长孙瑶的地方。
　　“哦，是你啊。”长孙瑶语气饶有兴致，“我还以为你不会打通这个电话。”
　　“能见一面么？我想委托点事情。”
　　“可以，你挑地址。”
　　“莲花北路，星巴克。”
　　李晟挂断电话，向着目标地址进发。他没有急着走进咖啡店，而是躲在街角默默观察。
　　等到十分钟后，长孙瑶来到店里，在靠窗位置坐下，点了杯咖啡，李晟才走进行星巴克，坐到她对面。
　　长孙瑶今天穿了件白色兜帽衫，外面套着黑色大衣，下搭牛仔裤，一幅都市白领的样子。
　　“你还真是谨慎。”
　　她打量了眼李晟，看出了他手指指尖都涂抹过502胶水，并且他所用的面容也是之前被虫之主感染实验体杀死的中年男人，只是戴了墨镜。
　　更关键的是，这家星巴克对面不远处，就有一座警局。
　　长孙瑶拿出手机扫码订了两杯咖啡，轻笑道：“怕我对你不利，所以挑在警局门口见面？”
　　“抱歉。”
　　李晟深吸了一口气，没有解释什么，直接从口袋里拿出一颗包装好的血珀，轻轻放在桌上，“这东西，价值几何？”
　　“...虫之主的神孽碎片。”
　　长孙瑶眯起眼睛，后仰身子，摆手道：“收回去吧。这东西暴露在空气中就有风险。”
　　她顿了下，认真道：“任何买卖神孽碎片的行为，在特事局的地界上，都算重罪。如果交给他们，大概率是五十万现金奖励，加一面锦旗。而如果交给其他公会、组织，价格就好商量。”
　　“我手上还有其他的神孽碎片。”
　　李晟收起血珀，沙哑道：“想以此作为报酬，解决我遭遇的问题。”
　　“什么问题。”
　　“我被虫之主感染了。”李晟坦然道：“已经经过了大概四轮的【基因饥渴】周期。”
　　“咳——”
　　正在轻抿咖啡的长孙瑶差点呛到，她瞪大眼睛打量着李晟，在确定对方没有开玩笑后，眉头紧锁，“介意我用灵识查探么？”
　　灵识查探是玩家最常用的侦测技能类型。
　　当然对于相互之间不熟悉的玩家，贸然使用这项能力如同挑衅，一言不合容易打起来。
　　李晟摇了摇头，任由长孙瑶张开手掌，虚悬在他手背上方。
　　一股被窥视的感觉，从手背开始蔓延，直至涌上心头。李晟忍着缩回手掌的冲动，绷紧表情。
　　片刻，长孙瑶收回手掌，皱眉严肃道，“你不是选召者。”
　　李晟点点头。他从没说过自己是，因此应该不算撒谎。
　　没有在这个问题上纠结太久，长孙瑶继续问道：“什么时候感染的？”
　　“半个月前。”他见对方突然沉默不语，遂问道：“有什么问题么？”
　　“...你应该知道，外界对虫之主感染的看法吧？”
　　“知道，无药可医。”李晟回想着那天特事局人员开枪击毙感染者的画面，沙哑道：“按照游戏论坛上的说法，杀场里蕴含着无限的可能。特事局解决不了的事情，其他势力未必没有办法。”
　　“你猜的不错。问题在于，代价是什么。”
　　长孙瑶面无表情道：“对于【人】这个概念而言，虫之主感染，就像是把瓷器砸在地上，用稀碎残渣，混合其他乱七八糟的东西，粘合并烧制成强度更高的容器。
　　在此过程中，被感染者是会获得更强的力量，但【基因饥渴】会越来越强烈，越来越频繁，直至感染者的基因组彻底崩坏，成为没有人类理智的怪物。
　　大多数普通人会在虫之主一阶段感染时期，就变异成怪物。
　　少数人能扛到第三轮、第四轮基因饥渴，才丧失理智变成怪物。
　　最罕见的案例里，扛到了第六轮才支撑不住。”
　　她顿了一下，平静道：“最顶端的玩家组织，手头上是有能完美解决神孽感染的方法，但代价太高，他们不会给非核心圈层的人使用。”
　　李晟低声道：“...我手上还有多的神孽碎片。”
　　“没用的，两者价值不在一个量级上。”
　　长孙瑶果断道：“修复永远比破坏更困难。想象一下，用现代工艺烧制一窑瓷器很简单，但是想要将某个碎成渣的瓷器在原子层面完美复原，且与原本强度相当，其难度提升了不止一个数量级。
　　除非你家里有大人物，
　　否则你现在去特事局自首、寻求帮助，他们极大概率会给你进行【安乐项目】。”
　　“安乐项目？”
　　“也就是临终关怀。”长孙瑶平静道：“在100万的资金额度范畴内，让你该吃吃，该喝喝，度过快乐的一两个星期。时间一到，他们就对你执行安乐死，将你的尸体回收利用。
　　这是特事局对待自首的、无法救治的高危目标的标准流程。”
　　李晟沉默良久，方才说道，“我可以为他们打工。”
　　“现在已经是杀场游戏开启的第四个年头，特事局不缺打手，或者说不缺顶尖战力以外的打手。”
　　长孙瑶问道：“就算他们招募你，你也会在生命末期，不由自主地转变成怪物。本能地制造破坏，传播感染。相当于一颗极度危险的定时炸弹。”
　　“...”
　　李晟陷入长久的沉默，他缓缓抬起头，认真问道：“我还能以人类身份，存活多久？”
　　“最乐观的情况，左右不过一个月吧。”
　　长孙瑶放下咖啡，说道：“当然，上面这些都是我的一面之词。如果你不信的话，我可以免费带你去普罗米修斯实验室公司之类的地方转转。问问他们有什么意见建议。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十七章 暴君
　　( )    长孙瑶走出星巴克，拿着车钥匙按了一下。一辆停在街尾的电动汽车亮起车灯，自行驶出车位，来到咖啡店门前。
　　自动泊车技术，近些年才通过法律允许，得以安装在某些型号的车辆上。
　　“上车吧。”
　　长孙瑶打开车门，坐进驾驶座，李晟则在后排落座，给自己系上安全带，低声说道：“我还以为你会突然消失，像上次那样。”
　　“那是我的个人技能。玩家释放技能会消耗灵力值之类的资源，平时不急的话，不如使用普通的交通工具。”
　　长孙瑶系上安全带，随口解释道：“另外，在现实地球使用超自然力量，会加速裂隙扩张速度。你应该知道裂隙是什么吧？”
　　“知道。”
　　李晟点头道：“杀场里的实验体，会通过裂隙掉进现实世界，造成灾难。”
　　“没错。按全球超自然联盟的说法，超自然力量类似于臭氧层空洞危机里的氯氟烃类化合物。用的越多，现实与杀场之间的边界就越模糊，异常事件就越频繁。”
　　长孙瑶撇嘴道：“以前大家都不知道这条规则，滥用超凡力量，导致裂隙泛滥。
　　四年前美国爆发5级飓风，席卷佛罗里达州、路易斯安那州、密西西比州、阿拉巴马州，上百万人无家可归，几千人丧生。
　　这是官方说法，实际上是发生了裂隙事件，一头龙形神孽从杀场里逃了出来。
　　当时杀场刚开启半年，玩家等级都不高，完全打不过。军方发射的核导弹，则会被神孽周围的飓风雷电击毁。
　　最后是一位美国本土玩家驾驶战机，近距离把核弹丢在神孽脸上，配合破龙斩技能卷轴，才将其炸回裂隙，放逐回杀场中。
　　那头龙形神孽，因其白色羽翼、金色龙角的仙气飘飘外形，而被命名为天津祸土。”
　　“取自怪物猎人里的岚龙？”李晟说道：“还挺...二次元的。”
　　“杀场颁布的剧本任务，偶尔会和现实世界文艺作品有所重合，游戏、动画、漫画、小说什么的。玩家们为了提高存活率，平时也都得研究各类文艺作品。”
　　长孙瑶说道：“除了天津祸土事件外，三年半前的韩国釜山毒气泄露事件，三年前的伦敦雾夜杀人鬼事件、纽约地下鼠人事件，也全都是深红预警等级灾变。稍有不慎就会让一座城市倾覆。
　　现实世界有碳足迹，我们玩家也有‘超自然元素足迹’，滥用力量等同于全人类公敌，最高可判死刑。
　　因此，哪怕是可以无视人间法律的顶尖强者，也很少在地球释放力量——为他们自己的利益考虑。”
　　保护环境，人人有责。这很合理。
　　车辆穿行于闹市街头，李晟想了想，再次问道：“为什么免费带我？我以为公会的领导人都很忙。”
　　“三个原因。一，我现在还挺无聊的，闲着也是闲着。
　　二，我是名掮客，掮客的职业守则之一就是把每个人都当做潜在顾客。特别是在杀场这种一切皆有可能的环境。讲不定哪天留下的善缘，未来就是救命稻草。”
　　长孙瑶沿着导航地图驾驶车辆，平静道：“三，你很有趣。”
　　“有趣？”李晟轻挑眉梢。
　　“杀场遴选玩家的标准，是个体有比绝大多数同类更突出的特质。”
　　长孙瑶说道：“你比普通人优秀得多，按理来说，早在遭遇异变之前就应该被杀场选中。但你没有。
　　并且，在被虫之主感染、拥有超凡力量以后，你更符合另遴选条件，更有资格成为玩家。但是也没有。
　　这样的例子，不能算绝无仅有，也可以说足够罕见。所以我觉得你很有趣。”
　　这算是，夸奖么？
　　李晟心底无奈地笑了笑，望向窗外。
　　一个月，自己的寿命只剩一个月。
　　在此之前，李晟很少考虑生死相关的事情，哪怕得知自己被虫之主感染，他也乐观积极地寻找解救之法。
　　直到现在，冰冷的生命期限摆在面前，他才猛地有种沉重兼虚幻感。
　　“到了。”
　　长孙瑶停下车，前方就是高耸入云的普罗米修斯实验室公司殷市分部大楼。
　　时值深夜，大楼外并没有保安巡逻，取而代之的是两尊近三米的双足机器人。
　　其采用反关节足部，宽大脚掌下方是可伸缩的轮滑鞋，左右两侧双臂安装着警用电击枪和高压水炮，本体覆盖一层黑色防弹纤维。
　　整体造型酷似老电影《机械战警》里的ED-209机器人。
　　而它的名字也确实叫ED-209——普罗米修斯公司直接从电影公司那里买断了造型版权，将其作为安保机器人。
　　说是安保，其实只要把左右手的电击枪和高压水炮，换成机炮和喷火器，立刻就能执行战场任务。
　　李晟跟在长孙瑶后面，走进大厅，立刻有认识她的人上来热情迎接，了解情况后，带着二人乘坐电梯，前往高楼。
　　二人被领至一处环境优雅、装修奢华的待客室。
　　几位西装侍者摆好茶具，沏了壶茶，长孙瑶泰然自若地躺在沙发里，像喝奶茶一样随意饮着茶水。过了片刻，一个金发碧眼的男子，和一名中年教授走进待客室。
　　“两位晚上好，在下是奥古斯特·佩雷斯，普罗米修斯分公司的安全主管。”
　　神孽感染体那晚出现在运河边的金发男子，用相当标准的汉语自我介绍道：“时间有些晚了，否则长孙小姐登门拜访，我们老板一定会设宴款待。
　　哦对，这位是我的朋友德里克·艾奇逊。Gen-Sys生物科技殷市分公司的研究主管。”
　　“我刚好来普罗米修斯谈商业项目，没想到这么巧。”
　　中年教授儒雅地笑了笑，“长孙小姐好久不见，您旁边的这位先生怎么称呼？”
　　他将视线转向李晟，后者想了想，平静道：“叫我蚍蜉吧。”
　　“取自蚍蜉撼树？好名字，我们玩家面对杀场的步步紧逼，确实像是为自己生存而战的蚂蚁。”
　　德里克对中华文化颇为熟悉，赞许地点了点头。
　　其实李晟倒是没想这么多，只是他吸取的第一种基因来自于蚂蚁，第二个吸取的基因来自于螳螂。
　　蚍蜉撼树，螳臂当车，这两个词意思相差无几，都有种荒谬的、堂吉诃德式的宿命感。
　　安全主管奥古斯特坐在对面，了解情况后，双手交叉摆在桌上，正色道：“那么，蚍蜉先生，我们在商言商吧。
　　首先明确一点，所有神孽的感染都很麻烦，虫主犹甚。
　　虫之主的感染不只限于某个部位，而是浸透至全身上下所有细胞的DNA中，也包括人体脑细胞。
　　随着时间推移，不断改写全身基因组，直至彻底变成怪物。
　　这种情况在任何公会那里，都很难解决，包括特事局和全球超自然联盟。
　　我们普罗米修斯公司对此有三种解决方案。
　　一，我们把你大脑提取出来，放入最新型的人形机器人里。
　　你的外表会和普通人没有区别，并且因为大脑时刻浸泡在基因抑制剂里，你的人类寿命会从一个月，延长至六个月。该方案售价三万点杀场货币，兑换成人民币大概是三亿。”
　　杀场货币与人民币的汇率约为一比一万，如果行情紧俏，汇率还会上升。
　　“第二种方案要便宜一点，只要四千万。我们把你的大脑提取出来，放入营养缸中，可以通过线缆连入网络。寿命仍然是六个月，缺点是你没法在人类社会正常生活。”
　　“第三种方案，是我们给你钱。”
　　奥古斯特搓了搓手掌，认真道：“普罗米修斯公司，对高阶段的虫之主感染体很感兴趣。如果你愿意，可以加入我们的研究项目，也可以在死后将变异尸体卖给我们，普罗米修斯愿意出六千万收购。”
　　在还活着的时候就商谈起尸体能卖多少钱，这种事情无论从哪个角度看都很魔幻。
　　李晟想了想，平静问道：“你们会拿变异尸体做什么？”
　　奥古斯特诚实道：“制成防卫机兵。类似于《生化危机》里的暴君。”
　　“这合法么？”
　　“只要你签了同意捐献书。”
　　奥古斯特说道：“普罗米修斯是一家科研公司，利用尸体进行科学研究，并不违反法律。”
　　对方诚恳的态度，让李晟莫名想起前段时间在网上看到的招聘广告——工作地点在北欧瑞典，每天忙五小时，月薪六万，另有五险一金和员工免费住房，公司还帮忙找对象。
　　唯一需要在意的点，是坐飞机去入瑞典之前要先到缅北中转换乘。
　　你搁这噶腰子呢？
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十八章 生路
　　( )    深夜时分，殷市普罗区云锦路赛格塔科技工业园区2栋408号。
　　这是座仿古风格的独栋三层建筑，外面白墙青瓦、雕梁画栋，内部陈设古典雅致、古香古色。
　　李晟坐在三楼办公室，望着窗外。
　　几小时里，他跟着长孙瑶拜访了不少组织在殷市的分部。
　　普罗米修斯公司提供的解决方案里，并没有彻底治愈这个选项。其他组织给出的条件也大差不差。
　　Gen-Sys生物科技公司的科研主管德里克·艾奇逊表示，他们最新的基因抑制剂，有把握将李晟的寿命延长至六个月。
　　代价则是李晟需要签订一份合同，在生命的最后阶段将人身权利交给GS公司，让他们对自己进行包括活体解剖、药物测试在内的一系列实验。
　　一家名叫【千喉之兽】、主营销售怪兽魔宠的公会，表示可以将李晟制成尸魔，给他家人留个想念，兼保镖。
　　一家名叫【恶魔科学家联盟】的公会，表示可以将李晟的灵魂提取出来，制作成可以长期保存的灵魂结晶，代价则是永久困在容器当中，无法与外界交互。
　　相对而言最靠谱的，是一家叫作【鲸歌】、专精计算机与电子信息技术的公会。
　　他们的最新技术，能扫描并上传人的一部分意识，达成某种意义上的“电子永生”。
　　然而，这项技术还有大量难题未能攻克，上传到服务器里的“人”仅有几分钟左右的生命，无法保存记忆，只能在其中不断循环往复。
　　李晟并不觉得这算是“治好”，而当他询问是否能购买玩家资质、由他自己进入杀场，寻找救治方法时，所有组织都给出了否定的答案。
　　任何时期，玩家资质都是一种极为珍惜的资源。除了杀场自动遴选外，就只有【非玩家杀死玩家、夺取资质】这一种获取方式。
　　在杀场游戏刚刚开启、没有规则可言的时候，低阶玩家跟牲畜没什么区别。
　　跨国集团、黑帮、恐怖组织、地区军阀，乃至CIA那样的暴力机构，会有规律地寻找玩家，猎杀玩家，将其资质转移给【自己人】。
　　如果玩家想鱼死网破，那就提前绑架其家人，逼迫其就范，令其将从杀场里获取的所有资源上交。如同“养殖”一般。
　　一直等到早期玩家成长起来，逐渐有了对抗现代武器的能力，平衡才得以建立。
　　跨国集团不再通过暴力方式收集资质，转而与民间玩家合作，开出高薪以收买、雇佣，乃至联姻。
　　民间选召者也自发地组建公会，与跨国集团、国家机器相抗衡，最终形成动态平衡，有了一套基础规则，脱离了野蛮生长阶段。
　　时至今日，任何还想要维持好名声的公会组织，都不会公开售卖玩家资质。
　　就算有，也是在极其特殊的情境下——比如有非人物种杀死了人类玩家，获取了资质，而该工会又恰好捕获到了该魔兽/鬼魂/妖怪/机械体，不用考虑人权不人权了。
　　这样的一份资质在黑市上，差不多能卖一亿到两亿，而且往往是有买方开价，没卖方愿意售卖。
　　思绪收回，李晟打量起这间办公室。
　　墙上挂着的每幅画都会活动，油画里的海洋掀起惊涛骇浪，船上水手声嘶力竭地大喊着，收起船帆抵抗风浪。
　　水墨画里的瀑布飞落直下，激起白雾，水潭边的古人们正下棋对弈。
　　画卷下方，是一排上锁玻璃柜，里面装着各式物品。从金光闪闪的古代匕首，到长管燧发枪。从红纸制成的中式嫁衣，到未激活的光剑剑柄。
　　而在玻璃柜侧方，是两扇可移动的黑板。上面贴着许多悬赏令。
　　【蒙修成，男，四十岁，Lv17，未加入任何公会。为增强自身力量，在蒙市引发红色等级异常事件，现可能藏匿于杀场（-52，17，290）区域。悬赏金额：7500】
　　【Lynn，女，年龄不详，Lv27，前恶魔科学家联盟成员。极度危险，在杀场中遇见请及时通报全球超自然联盟，提供任何有价值信息都将获得2000以上金额】
　　【悬赏未孵化龙蛋，要求魔幻体系金属龙，如黄铜龙、青铜龙、赤铜龙、金龙、银龙等。报酬可详谈】
　　【诚信出售三只摄魂怪，都是自家后院养殖的，有血统证书，性格温顺，可看家护院】
　　【尤金，男，三十岁，Lv10，前钟楼成员，从公会中窃取了七根黄金箭后叛逃，现可能藏匿于殷市】
　　正如名片上所说，世界核平屋的生意经营范围极广，不仅承接私人委托，还跟其他公会组织有着合作。
　　吱呀——
　　办公室的门被从外面推开，肩膀上扛着只灰白龙猫的长孙瑶走了进来，将两排装有透明液体的棕色安瓿瓶放在桌上。
　　“这是我从【欧洲重工】渠道弄来的强效基因抑制剂。欧洲重工虽然在生物工程领域不及GS公司那么专精，但也是数一数二的行业先驱。”
　　长孙瑶坐到老板椅中，说道：“三十瓶药剂，每两天服用一瓶，可以压制虫化反应，将你作为人类的寿命延长至两个月。”
　　“多谢。”
　　李晟点了点头，按照约定，将之前从蔡子轩那里缴获的半凝固黑色油脂放在桌上，作为说好的报酬。
　　长孙瑶瞥了眼黑色油脂，视线中出现一行行描述。
　　【名称：狂笑油灰】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：谢幕演出。涂抹后在一段时间内大幅增强身体素质，同时陷入难以抑制的嗜血狂暴。若能度过狂暴阶段，即可永久保留强化效果】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：未经过任何超凡强化】
　　【备注：西方戏剧起源于古希腊与古罗马。本品由庞贝古城火山灰调和而成，多亏了这些灰，现代人可以得知古罗马人有着灰色皮肤、没有头发，而且喜欢躺在自己房子的地板上，拿石头当被子】
　　【备注：不开心的时候就坐敞篷车出去兜风吧，难过的时候就坐直升机出去转转吧】
　　“精良品质的狂笑油灰？”
　　长孙瑶收起黑色油脂，诧异道：“你遇上了【狂笑剧团】的人？”
　　“算是吧。”李晟想到医院里的那个巨人，“这件东西是由他们制作的？”
　　嗯，【狂笑剧团】是个臭名昭著的非典型公会，没有严格意义上的管理结构，很可能连总部都没有。”
　　长孙瑶说道：“剧团成员以追求戏剧效果为人生目标，有时候他们会突然出现，帮官方组织解决异常事件，有时候他们自己就是异常事件的制造者。
　　这东西就是他们制作的道具，能大幅增强身体素质，代价是陷入嗜血狂暴。
　　有次他们把一桶玩意儿放进了一所国际夏令营的餐饭里，导致上百名来自各国的小学生自相残杀，最后只活了一个。
　　起因竟然是剧团里有人想写一篇叫做《夏令营中的较量》的文章。
　　这群人是愉悦犯、疯子、乐子人、精神变态、偏执狂、颠佬的集合，行事逻辑难以用利益观念揣测，因此能不打交道最好。”
　　“明白了，多谢提醒。”
　　李晟点了点头，将安瓿瓶打包带走。
　　“等等。”长孙瑶又拿出两样东西，抛给李晟。
　　一件是类似空气清新剂的黑色包装喷雾罐，一件是药瓶。
　　“喷雾罐里装着除味剂，能清除掉你身上的所有异味，防止被其他虫之主感染体发现。
　　药瓶里装着的药片能提高心率与脉搏，没有副作用。”
　　长孙瑶说道：“特事局的天网监控系统中，有一种叫欧拉影像放大算法（Eulerian Video Magnification）的技术。
　　该技术能对视频像素亮度进行滤波，通过血液循环时、面容颜色的极其微小变化，观测到心脏跳动和脉搏频率
　　超凡者的身体素质远超常人，心跳和脉搏会不自觉减缓，特事局曾经根据这项指标，发现了不少隐藏在人群里的异类。
　　你现在的心跳水平还好，但基因变异的时候，还是有可能会被高铁站、机场之类安保条件严苛场所的摄像头发现。
　　这两件东西算赠品，不收费，你以后要是还有好东西，可以来我这里以物易物。”
　　“好。”
　　李晟收下两件赠品，起身道别离开世界核平屋，迎着冷风朝手掌哈了口气，走入苍茫夜色。
　　长孙瑶躺在老板椅里，后仰身子，双手枕在头后，修长双脚搭在办公桌上，明亮眼眸望着窗外明月，不知在想些什么。
　　“吱吱吱——”
　　肩膀上的灰白龙猫叫了几声，她侧过头看了宠物一眼，随意道：“你问我为什么对他这么善良？唔...可能，在他身上看到了曾经自己的影子吧。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十九章 挟持
　　( )    “别苦着脸了，来喝一杯吧。”
　　韩乐天在发呆的李晟眼前打了个响指，给他倒了杯桃子味的气泡水。
　　时间为周六下午，地点为殷市某座高档KTV的vip包厢内。
　　周末聚餐唱K是好久之前约了的事情，除了李晟、沐钰露、韩乐天外，还有包括邵望舒在内的几名同学。
　　理论上，未成年人是不能单独来KTV的。不过韩乐天他爸跟这里的老板是多年老友，打了通电话就放他们进来了。
　　“我去外面吹吹风。”
　　李晟挤出一丝笑容，摆了摆手，起身走出包厢，随手合上KTV的隔音门，穿过金碧辉煌的走廊来到尽头，推开窗户。
　　窗外晴空万里，天清澈得仿佛被洗涤过，远处的一座座塔吊如同巨人手臂，搬运钢筋水泥搭建高楼大厦。
　　李晟深深呼吸，随着冷气灌进肺里，他猛地捂嘴咳嗽起来，同时熟练地从兜里拿出纸巾，将咳出的大团黑色血块裹在纸里。
　　服用基因抑制剂已经两周了，这种药卓有成效，再未出现全身濒临崩溃的状况，基因饥渴的周期也被中止。
　　至于副作用，大概是包括血液学毒性、心脏毒性、肺毒性、肝功能损伤在内的十几种并发症吧。
　　“站在这里不冷么？”
　　少女的声音从后方传来，李晟转头，只见穿着身蓝色条纹衫配深蓝百褶裙的邵望舒蹦跳着走过来，递给他一片润喉糖。估计是听见了他的咳嗽声。
　　“还好。”李晟接过润喉糖，笑着问道：“你怎么也出来了。”
　　“有点累。”
　　邵望舒歪了下头，跟李晟对面而站，“你怎么不唱了？我都唱了好几首呢，还挺期待你的歌声。”
　　“哈哈那还是别期待了，肯定没你好听。”
　　李晟笑着摇了摇头，刚才邵望舒唱了三首，一首《我怀念的》，一首《小幸运》，还有一首《泡沫》。
　　即便以他浅薄的乐理知识，也能听出来邵望舒的声乐水平很高——音准极佳，声线清澈唯美，气息稳定，高音通透明亮，混声形态丰富转换自然。
　　“没听过怎么知道。”
　　“别别别，我就KTV水平。”
　　李晟挠了挠头，想到了什么，“对了，我们班元旦文艺汇演的节目是摇滚乐，吉他、键盘手、架子鼓、贝斯手都有了，缺个主唱，你要来试试吗？”
　　“诶？”邵望舒愣了一下，犹豫道：“可我从来没有上台表演过。”
　　“试试呗？大不了到时候戴墨镜，不看台下，就不紧张了。”李晟建议道。
　　这是他的经验之谈，以前小学老师让班上同学一人表演一项才艺，不能重复，李晟只好谎称自己会手语，在讲台上表演了十分钟的火影忍者结印且没露馅。
　　后来学校建校一百周年，他还被拉去充当校庆纪录片的手语翻译员，全程出镜，用结印忍术“翻译”了校长的演讲。
　　叮咚。
　　不远处传来电梯抵达声，一群穿着笔挺西装、戴着蓝牙耳机、表情严肃的男男女女走出轿厢，后面跟着脸色阴沉的魏彩研。
　　“找到望舒小姐了。”
　　领头的西装男子按了下蓝牙耳机，向上级汇报情况，带队朝走廊尽头走来。
　　李晟望着这群气势汹汹的人，眉头不自觉皱起，邵望舒的脸色则隐隐发白。
　　“望舒小姐，您父亲的电话。”
　　西装男拿出手机，递给邵望舒，电话那头传来中年男子疲惫愧疚的声音，“望舒，家里这边，血不够用了。”
　　“可是我上个星期才抽过400cc。”
　　邵望舒走出几步，背过身去，不让李晟听见交谈的内容，声音有些哀求，“等我几个小时可以吗？我现在跟朋友们在外面。实在不行冷库里还有旧血。”
　　“...”
　　电话那头的中年男子沉默无言，传来一名青年男子嚣张跋扈的声音，“咳咳，死丫头，让你抽血你就抽血，哪来那么多废话。”
　　“旧血的效果不及新血。”
　　另一名青年女子的慵懒声音，“家里每个月给你这么多零花钱，你以为是天上掉下来的？咳咳——”
　　这对男女剧烈咳嗽起来，像是要把肺都咳出来一样。
　　“望舒，别在意你哥哥姐姐的话，他们只是心情不好。”邵望舒的父亲苦涩道。
　　“...没事，我知道了。”
　　邵望舒低垂眼帘，咬了咬嘴唇，挂断电话。
　　再次抬起头时，她已经换上了灿烂笑脸，将手机交还给西装男，转头对李晟微笑道：“抱歉，稍微等我一会儿可以吗？我家里有点事要处理一下。应该不影响晚上一起出去玩。”
　　“...可以。”
　　李晟迟疑着点了点头，刚才尽管邵望舒刻意压低声音、还额外走远几步，但他强化过的身体素质，还是听清了电话里的内容。
　　貌似她的家庭，比自己想象中还要复杂。
　　“那我们走吧。”
　　邵望舒微笑着拉起了魏彩研的手，走在前面，领着西装男女们进了间没人的包厢。
　　“...”
　　李晟站在原地，倚靠窗沿，抬头望着天花板上的纹路。
　　————
　　“这次抽200cc可以吗？”
　　邵望舒坐在靠门边的座位上，熟练地卷起袖子，露出满是丑陋疤痕的白皙上臂。
　　魏彩研紧绷着脸，为她准备抽血用的设备。
　　西装男摇了摇头，漠然道，“不，计划要抽500cc。”
　　“500？”
　　魏彩研猛地转头盯着对方，出离愤怒道：“国家献血还规定采血量200-400cc，且两次采集间隔不少于6个月，你们邵家是把女儿当成移动血包了吗？！”
　　“如果有其他选择，邵先生也不希望这样。”西装男不为所动，冷漠道。
　　双方僵持在原地，最终还是邵望舒打破沉默，“魏姐姐，你让开吧。”
　　“可是...”
　　魏彩研还想说些什么，邵望舒却只是摇了摇头。
　　见她如此，魏彩研只好让开，任由黑西装们夺过针管。
　　冰冷碘酒抹过皮肤，锋锐针头在灯光照耀下反射着寒光。
　　咚！
　　突然的开门动静，让房间里的所有活动为之一滞。
　　所有人的目光都望向站在门外的李晟。
　　“我不清楚这里在弄什么。”
　　李晟环顾屋内，直视着邵望舒的眼睛，“我只想知道一件事情，你讨厌这样，对么？”
　　他伸手指了指已经搭建完毕的抽血设备，平静道：“点头，或者摇头即可。”
　　“...”
　　邵望舒看了眼黑西装们，又看了眼李晟，莫名鼓起勇气，用力地点了点头。
　　“小同学，不要多管闲事，”领头的西装男手里捏着针管，眉头紧皱道：“这是邵家的家事...”
　　李晟压根没听他在说什么，直接握住邵望舒的手，轻轻一拉，将她拽起，夺门而出。
　　“诶，”
　　邵望舒来到走廊，跟着李晟的脚步莫名其妙开始了狂奔，声音不自觉地提高了八度，“诶？！”
　　砰！
　　包厢门被重重推开，不知所措的黑西装们冲出房间，领头的西装男大喊道：“停下！你在干嘛？！”
　　一群人乌泱泱地追了过来，魏彩研跟在后面，望着走廊那头狂奔的李晟与邵望舒，脸上笑容不自觉舒展。
　　“你叫我停我就停？”
　　李晟嘀咕着，拉着邵望舒冲进消防通道，随手关上铁门，插上门梢，并从墙上的消防设施里拔出消防水管，在门把手上缠了几圈。
　　随后拉着少女，向楼上跑去。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十章 人质
　　( )    咚！
　　黑西装们一头撞在消防通道的铁门上，却没能撞开，透过门缝才看见门把手被消防水管缠住。
　　领头的西装男猛地扭头看向魏彩研，后者双手插兜，侧着头吹起了口哨，一幅事不关己的样子。
　　“啧。”
　　西装男不爽地啐了一声，让同伴后退几步，自己来到门前猛地一踹。
　　远超常人的力量将门直接踹飞，铁门沿着楼梯滚落下去，发出哐啷咚隆的嘈杂响声。
　　巨大响声，让走廊两侧不少人都推开包厢门向外张望。
　　“谁啊这么吵...”
　　手里还提着话筒的韩乐天皱着眉头出门张望，只看到一群黑西装们沿着消防通道急匆匆向楼上跑的背影。
　　“这群人搁这cosplay黑客帝国呢？话说晟哥跟邵望舒去哪了？”
　　被韩乐天念叨的二人，此时已经爬到顶楼，推开门，来到了建筑的天台。
　　此处视野开阔，凉风徐徐。飞机在高空中划出一道弧形白线，宛如笑脸。
　　踏踏踏踏。
　　密集脚步声从下方传来，紧绷着表情的黑西装们推门而出，差点撞到彼此。
　　“相信我么？”
　　李晟转头认真地问少女道。
　　深吸了一口气，邵望舒重重地点了下头，“嗯！”
　　既然如此。
　　李晟在少女的惊呼声中，将她揽入怀里，横抱而起。随后蹬踏地面，加速冲刺，踩着低矮围栏，跃出天台。
　　黑西装们只觉全身血液直涌大脑，连忙冲到围栏边缘，只见李晟以公主抱的姿势抱着邵望舒，轻盈降落在相对较矮的另一座建筑的天台上，猛地弯曲膝盖，卸下冲击力。
　　他将邵望舒放下，转头朝黑西装们挥了挥手，然后拉着少女继续奔跑，从天台入口处下楼——得益于消防管理条例，高层建筑的天台都是不允许封门的。
　　“该死。”
　　领头的西装男猛拍了下护栏，转头看向双手插兜的魏彩研，语气不善道：“你刚才怎么不帮忙拦住他们？”
　　同为邵家护卫，西装男的超凡力量表现形式过于明显，突然展露的话，又得找特事局帮忙抹去监控录像、清洗普通人记忆，格外麻烦。
　　而魏彩研的超凡力量则隐蔽得多。
　　“我？怕失误，伤到他们。”她耸了耸肩，一幅无所谓的态度。
　　“你...”西装男眼皮一跳，压下火气，一边向楼下跑去，一边通过耳机向楼下的下属们下达命令，“望舒小姐被人带走了，目标男，十七岁，短发，褐色卫衣加蓝色牛仔裤...”
　　砰！
　　李晟推门走出建筑，拉着邵望舒坐上自行车，掉头向着城西驶去。
　　后知后觉的黑西装们或是急忙开着车在后面追赶，或是查看地图，试图绕到前方围追堵截。
　　坐在后排的邵望舒，心底那点恐慌、忐忑、愧疚，逐渐被迎面吹拂的晚风所驱散，不自觉地紧了紧搂着李晟腰的手臂。
　　“还记得你送我的那台无人机吗？”
　　李晟稍侧过头，微笑着从口袋里拿出大号充电宝大小的无人机，按下启动按钮，开启跟随功能，放飞至空中。
　　随后给自己戴上一侧蓝牙耳机，拨通了袁知夏的电话。
　　“喂？帮我个忙，我在被人‘追杀’，需要指路。”李晟如连珠炮般快速说道：“我放飞了无人机，序列号XGAZS1894651，密码是...”
　　引擎轰鸣声在前方响起，一辆SUV从侧前方路口突然杀出，挡住前路。
　　李晟猛地调转方向，拐进狭长小巷。
　　“我也在忙，又不是随叫随到的哆啦A梦。”
　　耳机那头传来了袁知夏吃薯片的咔嚓咔嚓脆响，以及鼠标慢悠悠点击左右键的声音。
　　“下次校报社采访，我继续请假。”李昂无奈道。
　　“成交。”
　　躺在床上玩着笔记本电脑、吃着零食的袁知夏，丢开薯片包装袋，嘬了嘬满是调料的指尖，在键盘上快速敲击起来。
　　连入无人机，调控高度，扩展视野；
　　黑进沿途监控摄像头，看清具体方位，追击者数量；
　　打开地图软件，实时计算车流拥堵程度，规划逃生路线。
　　“向前骑行两分钟，第二个路口向左拐，那里有个小区，入口处存在石墩。”
　　袁知夏语速稳定道：“前面一百米路口有车堵你，先经过石墩向右拐，进入停车场，从六点钟方向离开，再骑行两分钟，驶入桥洞下方...”
　　在后方开车追击的黑西装们，只觉前面那辆自行车宛如一条滑不溜湫的泥鳅。
　　每次快要截住对方时，它总能找到一条新的路线，利用红绿灯、车流、行人的阻挡，不断逃出包围，眼看就要从视线中消失。
　　一辆SUV的副驾驶座位上，西装男眼皮不断暴跳，手背上的火焰将燃未燃。
　　“头，要开启影界么？”驾驶员看到他的表情，弱弱问道。
　　“...”西装男满脸纠结。
　　在市中心繁华地带开启影界的行为格外危险，不止要在事后向特事局说明情况，录一大堆笔录，还容易引来一些不干净的东西。
　　好在电话那头的中年男子声音，打断了他的纠结，“带走望舒的那个人，是她同学么？”
　　“是。”西装男沉声道：“她看上去很开心。”
　　“...”
　　电话那头沉默良久，方才说道：“我明白了，停止追逐，后面跟着就好。”
　　所有车辆齐齐减缓速度，吊在自行车后方，慢悠悠地开着。
　　“不追了？没意思。”
　　袁知夏通过无人机和沿街监控摄像头视角，看见了追逐者的变化，有些无聊地咂了咂嘴巴——她才刚提起兴致，还没玩爽。
　　“别忘了下次校报活动请假。”
　　她交代了一句，便控制无人机降落，飞回到自行车前面的框里。
　　电话挂断，蓝牙耳机自动播放起听歌软件里的音乐，李晟心中一动，将另一侧耳机递给邵望舒戴上。
　　“Felt like the weight of the world was on my shoulders”
　　感觉像是全世界的重量压在我肩上
　　“Pressure to break or retreat at every turn”
　　被压垮还是就这么知难而退
　　“Facing the fear that the truth had discovered”
　　面对着真相被发现的恐惧
　　“No telling how， all these will work out”
　　没人告诉你路在何方
　　“But I’ve come too far to go back now”
　　但我已走的太远不能回头
　　“I am looking for freedom”
　　我在追寻自由
　　“looking for freedom”
　　追寻自由
　　...
　　夕阳西下，李晟载着邵望舒骑上一条盘山公路，在赊山半山坡的一块平地上停下。
　　二人下车，踱步走到凉亭旁，倚靠石柱，眺望着远方城市。
　　夕阳渐渐落下，将钢铁森林染成金色。密集车辆行驶于高架、道路、桥梁之间，既像是穿梭在城市这座巨人血管中的红细胞，又像是一只只蚂蚁，劳碌终日，各自回巢。
　　沙——
　　黑色车辆压着砂石缓缓驶来，在稍远处熄火，黑西装和魏彩研默契地同时下车，远远观望着前方笑着聊天的二人，没有上前。
　　直至夕阳西下，盘山公路的路边灯光亮起，邵望舒才离开凉亭，挥手告别李晟，坐到SUV上。
　　黑西装适时地走过来，手里拿着的金字塔形仪器，投映出一个面容威严的中年男子的3D立体投影，听声音应该就是邵望舒的父亲。
　　“你就是望舒的那个同学吧？”中年男子审视着李晟，突然道：“谢谢。”
　　谢什么？谢自己帮邵家发现了安保上的漏洞？还是谢自己陪邵望舒度过了开心的一天？
　　李晟无意和对方闲聊，挥了挥手，目送车队离去。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二十九章 婴儿
　　( )    水龙头哗啦啦地喷着水。
　　洗脸，刷牙，发觉舌尖有甜腻感，张开嘴巴，上下两排牙龈都在渗血。
　　基因抑制剂的副作用...
　　李晟默默举起水杯不断漱口，直到吐干净血丝方才停下。
　　走出卫生间，姑父一家早早出门，去别人介绍的裁缝那里订制正装——
　　表弟薛陵雨最近收到了国外常春藤大学的offer，一家人对此格外兴奋，积极为半个月后的面试做着准备。
　　客厅里的桌布、墙纸乃至电灯泡全换了一遍，各类奖状、奖杯都摆放在最显眼的位置。
　　这些和李晟没什么关系，他骑车来到学校，上交作业，视线在右边的空置座位上停留了一下——邵望舒请了一天病假，并未出现。
　　究竟是什么样的家庭，需要子女每隔一段时间就抽血？
　　李晟听到过一个都市传说，据说在国外某地有座建在城堡里的孤儿院，常年接受外界捐助，为上百名孤儿提供了相当不错的生活环境和教育资源。
　　然而实际上，这些与世隔绝的孤儿都是血缘上的兄弟姐妹——一名超级富豪通过试管婴儿和代孕技术，请人将他们在孤儿院里‘养大’，
　　一旦富豪或者富豪的婚生子女，遭遇意外，所有孤儿就是最合适的器官移植来源。
　　这则都市传说没头没尾，真假难辨。
　　一些网友认为是假的，因为在骨髓、肝、肾脏这些器官的移植中，亲属配型成功概率并没有高到哪去。
　　同时在国际黑市上，器官买卖格外猖獗。养这么多孤儿很大程度是在浪费钱。
　　而另一些网友，则认为该都市传说有一定合理性——哪怕器官黑市存在，从配型成功到购买、运输、移植也需要不短时间。
　　相比之下，没有从孤儿院“现取”来得方便快捷、干净可靠。
　　反正对于金字塔顶端的巨富而言，钱只是个数字。完全可以用养几百个孤儿耗费的那点小钱，换取器官移植时快的那么几天、几小时。
　　邵望舒...家里应该不是这个状况吧...
　　“战新语！”
　　班主任杨惠的声音，打断了李晟的思索，她双手叉腰，对坐在第一排紧靠过道的战新语说道：“你能不能把书本收拾一下，别老放在桌子下面，绊到人都多少次了。”
　　“我收拾过了啊。”
　　战新语一脸无辜，弯下腰将桌下那堆由《美国在崩溃》、《美帝国的崩溃》、《衰亡的美国》、《美国为什么完蛋了》一系列丛书组成的书堆挪到另一侧，嘴里嘟嘟囔囔，“明明就绊不到人嘛...”
　　“嘿嘿嘿，”
　　坐在过道另一侧的伊文思，见到冤家战新语挨训，乐得咧嘴直笑，落井下石道：“杨老师让你收拾你就收拾，哪来这么多话。”
　　“伊文思我没说你是不是？你把你书桌也收拾干净咯。”
　　杨惠瞪了眼伊文思，后者的桌上桌下也摆着一大摞书，什么《历史的终结及最后之人》、《章家敦文集》、《中国社会の崩壊が始まった!》。
　　只能说这二位都是不可多得的人才。
　　“看什么看？让你们停下早读了吗？”
　　察觉到教室里的朗诵声变小，杨惠眉毛倒竖，声音拔高一截，其余同学连忙眼观鼻、鼻观口、口观心，更大声地朗读课文，以免招惹麻烦。
　　“杨老师这是怎么了？”坐李晟左边的叶嘉颖，竖着课本小声问道：“大早上就发火。”
　　“不晓得。”李晟摇了摇头。
　　杨惠的教学水平优秀，对学生耐心认真，唯有一点不太好——脾气偶尔糟糕。
　　她丈夫早年间为救落水儿童不幸离世，这么多年她并未再婚，一直一个人生活，性格变化也可以理解。
　　两人没在这个问题上纠结太久，叶嘉颖说道：“对了，我昨天听了邵望舒同学发给我的歌声片段，她唱歌真的蛮好听的诶。这样一来我们乐队的主唱就有啦。现在得考虑选哪首歌。”
　　“要不等邵望舒身体好点了，我们申请个空闲的阶梯教室，练习一下先？我觉得...”
　　李晟话语一滞，他皱着眉头嗅了嗅空气，疑惑道：“你有没有闻到什么气味？”
　　叶嘉颖嗅了下空气，摇头道：“没闻到诶。”
　　“那可能是我多虑了。”
　　李晟迟疑着摇了摇头，他刚才好像闻到一股似有若无的腐臭气味。
　　难不成是基因抑制剂效果太强，已经影响到嗅觉了？
　　————
　　“腐臭？”
　　世界核平屋的三楼办公室里，长孙瑶眉梢微挑，双臂交叉于身前。
　　“是的，长孙小姐，你一定要帮帮我。”
　　坐在办公桌对面的，是一名穿着讲究西装、戴着名表的三十岁出头男子。
　　他坐姿拘谨，表情复杂，语气苦涩道：“已经快一个月了，我的别墅里一直弥漫着一股似有若无的腐臭气味。我请了三家不同的家政公司，大扫除了四次。连地板、天花板、中央空调管道都换了新的。可味道始终没有消散。”
　　长孙瑶点了点头，问道，“那你有没有，去求助特殊事务管理局？”
　　“去过了。他们给我做了一系列检查，说我神志清醒，没有遭遇诅咒。也派人来别墅转了一圈，没检测到异常波动。”
　　“那可能是住宅本身的问题？比如建筑材料有毒、地下气体泄漏之类。”长孙瑶随意道：“有考虑换个别墅么？”
　　虽说包括特事局在内的各国官方组织，都认为应当尽可能向普通民众隐瞒杀场的存在，但凡事都有例外。
　　办公桌后的这名男子，是身家十亿的殷市杰出年轻企业家。他所在的社会层级，自然能知晓一些普通人不知道的事情——比如遇到怪事可以找哪些人求助。
　　而以他的身家，换套住宅应该不算困难。
　　“我现在已经搬出来了，不在那里面住。但问题不在这...”
　　企业家的表情变得极其复杂，声音有些颤抖，“问题在于，别墅的卧室里，放着一张崭新婴儿床！我很确定自己没有买过它，我去民政局查过，自己没有结过婚，更没有领养过孩子。所以这张婴儿床究竟是什么时候、被谁放进去的？！”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十章 枪支
　　( )    午休，对于高中生而言是必须的存在。
　　一天八节课加考试加自习，极其耗费脑力，中间必须睡几十分钟以恢复精神——这是人体运行的客观规律，不以个人意志为转移。
　　就算有卷王趁着午休偷偷学习，其效率也未必见得高到哪去。按某些老师的说法，大部分属于假努力。
　　“...”
　　睫毛颤动，叶嘉颖陡然惊醒，从桌上抬起头来。
　　她枕着手臂的那侧脸颊微红，隐隐留着纽扣的印痕，惺忪睡眼注意到教室墙上的挂钟。下午十二点五十，距离午休结束还有四十五分钟。
　　继续睡吗？不，等等，有什么地方不对劲....
　　她眉头微皱环顾四周，教室里的所有东西，天花板、墙壁、窗帘、空调、讲台、桌椅板凳乃至每一名睡着的同学的身上，都蒙着一层阴影。
　　仿佛盖了层滤镜。
　　右边李晟的座位空着，她迟疑着伸出手指，点了点左边同桌女生的手臂。
　　咔。
　　手指直接陷了进去，仿佛戳进泥沙当中。
　　对方依旧保持着午睡姿势，胸口微微起伏，没有醒来。随着叶嘉颖手指抽离，对方手臂上的沙状凹坑迅速复原，看不出破损痕迹。
　　“？！”
　　错愕惊恐情绪涌上心头，叶嘉颖下意识站起身，离开座位。
　　透过窗帘缝隙，她能看见窗外天空中贯穿着一道无比壮观的梭形裂隙。
　　茫茫多颜色各异的璀璨星辰，在裂隙中闪耀不休。
　　一切的一切都在告知当前局面的异常。
　　掐了自己好几次、确认不在梦中；手机没有信号，联络不上外界；所有同学都像在另一个世界，无法唤醒。或者说，是自己在另一个世界。
　　犹豫再三，她走到教室后方，缓缓推开门，透过门缝向外张望。
　　瞳孔猛地一缩，只见走廊外侧，盖着一层蛛网。白色的丝织物层层叠叠，如纱帐般笼罩下来。
　　而在走廊之中，伫立着一道没有蒙上阴影的熟悉身影。
　　袁知夏，这位名声在外的怪人、天才少女，正背着背包，严肃审视着面前蛛网。
　　“袁...”
　　压低声音的“同学”二字尚未说出口，对方就注意到了自己，立刻竖起手指挡在唇前，示意不要发出声音。
　　沙沙——
　　六只体型堪比中型犬的巨大蜘蛛，在蛛网外侧攀爬而过。
　　其阴影照在墙壁上，大量步足勾动蛛网，令其微微颤动。
　　而在六只巨型蜘蛛中间，还用蛛丝挂着某种东西。像是一个被裹在茧中的、不断扭动挣扎的人影。
　　强烈的恐惧攥住心脏。待到蜘蛛阴影消失不见，袁知夏方才挪动脚步，悄无声息地来到五班后门，跟叶嘉颖汇合，走进教室。
　　“袁同学，这究竟是怎么回事？你我为什么会醒着？那只蜘蛛...”
　　太多问题挤压在心头，叶嘉颖如连珠炮般轻声询问。
　　“这里不是说话的地方。”
　　袁知夏环顾五班教室，视线掠过讲台右侧座位上已经干涸的黑色血迹，锁定了房间后方的高大木柜里。
　　为了教室的美观整洁，大扫除所用的扫把、簸箕之类物品，都会整理收纳在木柜当中，所以里面空间很大。
　　二人钻进木柜，袁知夏打开自己手机的手电筒功能，将其递给叶嘉颖，让她帮忙照明。
　　她自己则摘下背包，拉开拉链。
　　直至此时，叶嘉颖才注意到，袁知夏的背包款式是快速反应防弹背包。
　　即除了两侧有背带外，中间还有条腰带，并且通过拉拽两根绳索，能快速将背包最外侧的夹层翻过头顶，盖在胸前，当做马甲。
　　夹层内部中空，里面插着陶瓷防弹插板——背包背部也有同样的设计。
　　喂喂，哪个正常学生会背这种背包上学啊？这里又不是战乱不休的中东，或者军阀遍地的非洲，也不是枪战每一天、自由美利坚。
　　叶嘉颖瞪大了眼睛，相比起防弹背包，袁知夏包里装着的东西更加离奇。
　　蜂鸣警报器、辣椒水喷雾、电击器、瑞士军刀、手斧、可折叠多轴无人机、gps手持电台、海绵耳塞、卡扣式止血带、防毒面罩、纸质地图、照明棒、防水太空毯...
　　这些物品都通过绑带跟卡扣，固定在背包内部，平时行走奔跑也不会彼此碰撞，进而发出声响。
　　袁知夏将手伸进背包，拉动藏得极好的拉链，打开隐蔽夹层，从夹层里拿出了...一把手枪？！
　　叶嘉颖瞠目结舌地看着对方掏出枪身、弹匣，又从其他夹层里，找出枪管、弹簧。
　　“袁同学...这究竟是...”
　　“嘘。”
　　袁知夏打断了叶嘉颖的轻声询问，再拿出个指尖陀螺，拆下藏在里面的黄澄澄铜质铅头子弹。
　　这把枪是她自己制作的。
　　经常非法造枪的同学都知道，在3D打印技术日渐成熟的当下，只要有图纸，制造一把枪的轮廓并不算太困难。
　　特别是格洛克17这种零件相对较少的手枪，其包括弹匣体、托弹板、发射机座、套筒在内的部件全都由塑料制成。
　　真正难搞的，是枪管、弹簧、撞针、子弹、装药，以及底火。
　　袁知夏平时拿各种奖学金如吃饭喝水，而且她偶尔会在网上买卖虚拟币，刚上高中的时候就攒了不少钱，最终说服父母，让她买下小区楼下的独立车库。
　　她花钱装修了车库，铺设消音板，买进小型数控机床、3D塑料打印机、3D金属打印机，以及一系列化学设备。
　　在做好以上种种准备之后，她先用工业级打印机制作出枪身、弹匣体、扳机等结构，强度不输于整体注塑成型的工程塑料。
　　再用数控机床，车出枪管。
　　部分弹簧跟撞针、弹壳通过万能的淘宝解决——弹壳不是违禁品，合法靶场里废弃弹壳一抓一大把。
　　装药用的是自己配的单基火药，硝化棉加减速剂，燃烧速度相对缓慢且稳定，在保证膛压足够的同时，又不至于膛压过高，直接炸膛。
　　（烟花爆竹为了追求声光效果，燃烧速度很快，拿烟花火药装填子弹，八成会炸）
　　至于底火，袁知夏用的则是雷酸汞。同样也是自己用汞和硝酸制备的——现代弹药底火常用无腐蚀性的四氮烯、硫化锑、化氯酸钾等，但考虑到制备难度、制备动静等因素，还是选择了有腐蚀性的雷酸汞。反正也能凑合着用。
　　搞定了以上种种，最后只剩子弹复装了——只要有专业设备就很简单。在国外，复装的子弹因为能精准控制装药量，射击精度反而要比原厂子弹更好，也更省钱。
　　当然，私自制造枪械弹药绝对是违法的、见不得光的。
　　她一边得注意邻居出门时间，以免左邻右舍觉得机床声音太吵，向小区物业举报。
　　一边得小心处理各类化学品，生怕气味泄露，引来警察。
　　即便手枪和弹药全部制造完毕，还得拆成零件形态，装在书包各处，伪装成玩具枪。平时带包出门也不敢乘坐地铁。
　　如此千辛万苦，单纯以防身角度来看，多少有些大可不必。
　　电击器、辣椒水喷雾、蜂鸣报警器这些，已经足够防范歹徒。
　　实在不行，经过特殊改造的手弩、气枪、射钉枪、电击枪等，威力足以击杀大型动物，同样能发挥防范效果。
　　万一被抓到，处罚力度也小于制造真枪。
　　“咔咔咔咔。”
　　袁知夏用装弹器，快速装填着子弹，嘴唇不自觉地微微抿紧。
　　她之所耗费这么多的精力与心血，也要拥有一把枪支，很大程度是因为强烈的不安感。
　　和其他懵懂无知的平凡人不同，作为天才的她，早就通过网络上的蛛丝马迹，察觉到这个世界的异常之处。
　　在那些没头没尾的都市怪谈之下，隐藏着某种可怕的真相。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十一章 蛛游蜩化（一）
　　( )    装填子弹，插入枪管，安装弹簧...
　　咚！
　　沉重碰撞声从柜子外面传来，像是有什么东西撞开了前门、闯进教室，紧接着是细密的步足踏过地板声。
　　从声音分布来看，应该是三只蜘蛛。
　　叶嘉颖脸色陡然变白，她脑海中本能浮现那个被困在茧中、不知运往何处的人影。
　　即便如此，她也没有尖叫出声，反而强迫自己冷静下来，举着手机的手掌微微上移，用手指盖住手机背面的手电筒，只漏出袁知夏安装枪支所需的微弱光亮。
　　另一只手，则将蜂鸣警报器、辣椒水喷雾等无关物品，放回到背包中，缓缓拉上拉链。
　　蜘蛛步足行走声，越来越近。
　　袁知夏赞赏地看了叶嘉颖一眼，手上动作默默加快了几分，将整支手枪组装完毕，最后拿出一支伪装成水杯过滤器的的钛合金消音器。
　　该消音器前方有开孔，与内部的一道道夹层相连。开枪时燃烧气体先通过夹层，遭到削弱后再从前方喷出。
　　这样一来既能消音，也能避免燃烧气体逆流，喷到射击者自己。
　　同样，这款消音器也是袁知夏用金属烧结打印机自制的。
　　装上消音器，整把手枪彻底就绪。
　　袁知夏右手握枪，左手托举在右手掌下，用眼神示意叶嘉颖关上手机手电，给她和自己戴上海绵耳塞。
　　木柜陷入一片漆黑，只剩外面响起的越来越近步足声。
　　吱呀——
　　一节步足勾开木柜门，在外界光线照进来的瞬间，袁知夏毫不犹豫地扣下扳机。
　　砰！
　　子弹飞出枪膛，在木柜的半封闭空间内爆发猛烈噪音。
　　即便枪口安装了消音器、耳朵里也塞了海绵耳塞，照样感觉双耳嗡鸣。
　　而被子弹命中的未知生物，其头部凹陷下去，溅出绿色汁液。八根步足本能地瑟缩成一团，向后滚落。
　　之所以称其为未知生物，是因为它并不完全是地球上普通蜘蛛的放大型号。
　　它的节肢关节更粗，腹部侧方有鱼鳍一般的换气器官，头部的五彩花纹隐约勾勒出一张人脸，
　　无论从什么角度看，都不像是地球生态环境能自然孕育出的物种。
　　“跑！”
　　袁知夏撞开木柜门，冲出教室，叶嘉颖紧随其后。
　　那两只在教室前方搜索的蛛怪，立刻追逐而来，速度不亚于人类全力奔跑。
　　也许是受枪声吸引，也许是蛛怪有着某种远程沟通手段，走廊外侧的蛛网，也爬来了更多蜘蛛。
　　黑压压的阴影遮蔽了走廊外的阳光，耳朵里听到的全是窸窸窣窣的步足爬动声。
　　二人强压着恐惧，沿着走廊冲刺。
　　透过一扇扇窗户，能看见教室里那些笼罩在阴影下的同学们，仍然无知无觉地午休睡觉，完全不知道和他们隔着一层帷幕的世界里在发生些什么。
　　抵达走廊尽头，沿着楼梯向下奔跑，来到一楼。
　　此时后方已经跟了至少六只蛛怪，眼看快要被追上，袁知夏将格洛克插到战术马甲的挂载里，从马甲上摘下一个可口可乐的玻璃瓶，用牙齿咬开瓶盖。
　　这个瓶子其实是燃烧瓶，内部装着伪装成可乐的棕褐色易燃液体。
　　瓶盖底部，粘着一截被浸湿的布条。
　　瓶盖正面，则粘着一张砂纸，和一根火柴。
　　袁知夏单手按住火柴柄，刮过砂纸，火柴头立刻燃烧起来。
　　她再翻过瓶盖，用火柴点燃布条，随后猛地转身，将燃烧瓶重重掷向地面。
　　砰！
　　玻璃瓶砸在地砖上，登时破裂。四溅的易燃液体瞬间点燃，汹汹烈火形成一面火墙，暂时阻绝了蛛怪的追击步伐。
　　开枪、逃跑、下楼、投掷燃烧瓶。
　　这一切都发生在短短一分多钟内，袁知夏在力所能及范围里，做到了最优解。
　　但当她转头看向教学楼出口时，心底仍不免升起绝望。
　　与教学楼相邻的科技楼，其大部分表面都被蛛网覆盖。
　　大楼外侧的几十只蛛怪察觉到了这边动静，或是从天台挂着蛛丝速降，或是沿着外墙攀爬下落，或是翻出教室，朝这边涌来。
　　前有伏兵，后有火墙，避无可避之际，走廊尽头传来奔踏声响。
　　一道人影撞开教学楼的上锁大门，踩着墙壁跳跃前行，冲破火墙，越过来不及反应的二人，自投罗网地径直冲进群蛛的包围圈中。
　　“小心——”
　　袁知夏只来得及提醒一句，就看到那人一荡手臂，从手腕下方延伸出折叠刀般的古怪骨刀，反手一撩，将扑向他面门的蛛怪一刀两断。
　　两柄骨刃纵横劈砍，将近身蜘蛛尽数屠戮，如此重复数次，蛛怪也停止了无谓送死，包括后方被火墙所阻挡的蛛怪纷纷四散逃离，消失在可见范围外。
　　滴答，滴答。
　　绿色血液沿着骨刃掉落在地，
　　一个长相平平无奇的黑衣男子，或者说，利用蠕虫基因改变了面容的李晟，稍侧过头，面无表情地对袁知夏和叶嘉颖沙哑道：“五百三十八万六千八百七十七块三毛二。”
　　“呃？”
　　“你们两个，要给我这个数的钱。”
　　李晟从口袋里拿出早就准备好的酒精棉布，擦拭掉骨刃上面的污秽，大踏步走在前面，冷淡道：“跟上，在付完账前，别死在这。”
　　...
　　这个人，究竟是谁？
　　跟在后面的袁知夏和叶嘉颖，交换了一下眼神。
　　前方陌生黑衣男子，似乎格外熟悉眼下状况，没有慌乱惊恐、手足无措，而是步履坚定地在遍布蛛网的校园里领着路。
　　同时，从他手腕下方伸出的骨质刀刃，似乎不是袖剑或者折叠刀。更像是...一种器官？
　　还有那个五百多万的金额，又是怎么计算出来的
　　男子仿佛察觉到了二人心头的疑惑，冷漠道：“去年殷市居民每月人均生活消费支出为4375元，年通货膨胀率粗略计算为2.5%，以你们二十二岁开始工作、五十岁退休、工作二十八年来算，总金额为2693438.66，乘以二就是5386877.32。这是你们俩的买命钱。”
　　买命...钱？
　　袁知夏微抿嘴唇，以经济计算的角度，这个数字其实格外粗糙。
　　测定通货膨胀率时，需要选择一种价格指数来代表一般价格水平的变动，该价格指数可以是商品批发价格指数WPI、商品零售价格指数RPI、居民消费价格指数CPI和国内生产总值价格指数。
　　不同计算方式算出来的差异相当大。按CPI算十年平均通胀率只有2.6%，按M2年末增速-GDP增速来算那就高达4.6%。
　　而且不用月人均转移净收入，用月人均生活消费支出来算买命钱，也不太合理。
　　不过么...眼下环境危机四伏，倒也没有讨价还价的条件。
　　袁知夏小心谨慎地露出八颗牙齿的温和微笑表情，不带有任何侵略性地甜甜道：“这位恩公，我们该怎么称呼您？”
　　...姐们你正常点，你身上穿着防弹衣，手里还拎着明显是自己私造的枪呢，装什么甜妹啊？
　　李晟心底疯狂吐槽，脸上却始终保持着冷峻严肃表情，淡漠道：“叫我大宰治即可。”
　　“好名字。”袁知夏称赞道：“《周礼·天官冢宰·大宰》，大宰之职，掌建邦之六典，以佐王治邦国。”
　　李晟瞥了她一眼，冷漠道：“跟那没关系，只是个绰号。我有个表弟叫小宰治，还有个表哥叫太宰治。”
　　....你怎么不说你有个弟弟叫小逼宰治、还有个哥哥叫大主宰呢？
　　很喜欢太宰治在《人间失格》里的一句话，Cnm，小臂崽子，你是真没见过黑社会啊？敢不敢跟我比划比划？
　　袁知夏表情僵硬，讷讷地点了点头。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十二章 蛛游蜩化（二）
　　( )    难得见袁知夏吃瘪，李晟心底爆笑，嘴上淡漠道：“这里是【影界】，可以理解为现实世界的倒影。
　　其维系范围有限，只要向着一个方向跑，迟早能脱离，回到现实世界。”
　　事实上这个解释并不全面，根据长孙瑶的解释，影界等同于现实世界的倒影，本身就存在，不需要刻意维持。
　　开启影界的行为相当于在现实世界的帷幕上撕开一道口子，将选中的人与物“拉”进来。
　　而所谓的“维系影界”，应该说是施术者让自己，以及被施术者选中的人与物，持续待在影界的行为。
　　整个过程会持续消耗施术者的能量。范围越大、时间越久、掉进影界的人与物越多，能量消耗也就越多。
　　又因为影界里的能见度较低，可以有效屏蔽远程侦测手段。
　　因此即便是特事局，也没能力时刻保持对影界所有方位的监视。只在一些比较重要的地理坐标，设置岗哨，派人驻守。
　　而普通人想要脱离影界，主要有三种方法。
　　一，让施术者结束施法，或者让施术者主动将特定的人与物送离影界。
　　二，杀死施术者。
　　三，远离施术者——距离越远，能量消耗越多，施术者与被施术者之间联系越微弱。一旦超过阈值，被施术者就会“掉回”到现实世界。
　　这三种方法对于不慎卷入影界的超凡者同样适用。
　　出于自身安全考虑，一些玩家还会购买能快速脱离影界的道具，或是学习能锁定施术者具体位置的技能。
　　“另外，”
　　李晟补充道：“离这里5.3公里的殷市公安局蒲江分局，和离这里5.7公里的黄柏分局，是安全的。抵达那里即可获救。”
　　午休刚开始没多久，李晟就因为基因抑制剂的副作用，跑到相对冷清的行政楼洗手间呕血去了。
　　他作为超凡者，被卷进影界是正常的。但叶嘉颖跟袁知夏，显然是被什么东西刻意选中，拉进影界。
　　当务之急，是远离此处，逃离危险。
　　某些从杀场中逃出来的实验体，可是能长期生活在影界当中的...
　　“我有摩托车。”袁知夏沉声道：“能骑吗？”
　　根据《道路交通安全法实施条例》，十六周岁以上的高中生是可以骑电动车上路的。
　　而以袁知夏敢在车库私自造枪的无法无天性格，她自然对车辆做了爆改，必要时能解除限制，飚到堪比涡轮增压摩托车的速度。
　　见李晟点头同意，袁知夏从兜里拿出车辆遥控钥匙，朝着不远处的停车棚按下按钮。
　　毫无反应，摩托车和其他车辆一样，表面蒙着一层阴影。哪怕将钥匙插进钥匙孔，也发动不了车辆。
　　袁知夏表面不动声色，大脑疯狂运转。
　　‘背包里的东西之所以能用，是因为背包一开始就在我脚边，算作我的一部分。而摩托车远在楼下车棚，它的本体没有被拉进影界，仍在现实世界。因此无法发动。’
　　‘这么看来，在现实世界的视角中，我和叶嘉颖应该是瞬间消失在原本座位上。同时因为是午休时间，同学们都在睡觉，没人发现我们突然失踪。’
　　‘等等，难不成制造眼前局面的怪物或者人类，是盯准了学校午休时间，发动的袭击？为的就是在短时间内不被迅速发现？’
　　‘考虑到面前这个人说过，蒲江分局和黄柏分局是安全的，证明国家机构确实能够将力量渗透进这里，也确实知道这个世界的状况。因此能对牛鬼蛇神形成震慑。’
　　‘这又产生了新的问题，前往这两座五公里外的警局，哪怕开车也得二十分钟以上，慢跑就更别说了，和午休结束的时间差不多。且一路上能见度较低，不知道潜藏着什么危险。’
　　‘在这种情况下，最优的解法，其实是由这个人率先返回现实世界，打个电话给警局，通知国家机构。由后者派遣人员过来救援。’
　　‘之所以不这么做，有几种潜在可能。一，对方没能力快速返回现实世界。二，对方救人只是顺手为之，没太在意。三，对方有能力，但是与国家机构有嫌隙。四，对方在影界还有别的事情要做。五，影界比想象中还要危险，国家机构不能或不愿派遣人员深入...’
　　李晟光看袁知夏的表情，就知道装得乖巧可人的她正在疾速思索，为了不让她乱想，也为了防止身份暴露，便主动开口道：“你们运气好能遇上我，我会护送你们前往公安局，等你们安全了，再找机会支付我买命钱。”
　　“好的大宰治先生。”袁知夏像个普通少女一般，乖乖地点了点头。
　　李晟带队走出校园，沿途发现蛛网覆盖范围包括学校的教学楼、科技楼、食堂、宿舍等建筑。
　　直到出了学校，蛛网痕迹方才减少，一直向西南延伸，在地铁口附近消失不见。
　　“哪个...”
　　思虑再三，叶嘉颖轻声道：“之前在楼上，我看到那群蛛怪，将一个人形的、会动的茧，不知带到哪里去了。”
　　“嗯。那些蛛怪很可能是影界生物，它们生活在影界所需的代价，远小于人类，因此可以将这个世界作为老巢。”
　　李晟斟酌了下语句，冷然道：“蛛怪能有这么多个体，它们的族群规模与捕猎范围，一定很大。”
　　卓跃中学的蛛网虽多，却并非蛛怪的巢穴——这里太干净了，没看到被吸干的茧，或是孵化幼蛛的卵袋。
　　也就是说，那个被困在茧里的人很可能已经被带到别的地方。又没有GPS，天知道在哪里。
　　救不了，也没法救。只能等特事局公布失踪人口名单了。
　　唔...说起这个倒是有些奇怪，根据李晟在新闻软件和社交媒体上的观察，最近市里的失踪人口数量并没有显著增加。
　　“我这里有无人机，能放出来探路么？”
　　在征得李晟同意后，袁知夏从背包里拿出了无人机，放飞到半空中进行侦测。
　　影界里的电子通讯效果大打折扣，无人机只能飞出五十米左右，再远就会失联。好在五十米范围内，画面传输效果还是正常的，比在地上用双眼侦查可靠。
　　“这里没什么车，等到前面车辆变多了，我就带你们跳上车顶。利用车流快速前往公安局。”
　　一路上风平浪静，安静地可怕。李晟瞥了眼无人机遥控装置显示屏上的画面，说道：“影界里的物质，除了会自动复原这一种属性外，其硬度比现实稍低一些。”
　　“明白了”袁知夏点了点头，“可以用这种踩踏车顶的方式，搭顺风车。”
　　“是的...”话音未落，李晟就像想到了什么，眉头微皱。
　　袁知夏也猛地意识到了不对劲的地方，表情不由自主绷紧，视线锁定在前方五十米开外，十字路口旁的地铁站。
　　叶嘉颖注意到了二人脸上的表情变化，紧张问道：“怎么了？”
　　“地铁。”袁知夏在无人机遥控器上点了几下，设置好自动巡航与目标跟踪功能后，将遥控器塞到叶嘉颖手里，自己则拔出了手枪，“从学校里出来的蛛网，消失在了地铁口。
　　如果我们能利用现实车辆，在影界里穿梭。那也就意味着...”
　　“它们能通过地铁来移动、捕猎。”李晟面无表情地拧了拧手腕，弹出骨刃。
　　前方突然传来密集的沙沙声响，茫茫多的蛛怪从地铁口爬了出来。如同打开一个下水道井盖时，从里面爆出来的无数蟑螂。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十三章 蛛游蜩化（三）
　　( )    海量蛛怪从地铁口涌出，漫向三人。
　　“跑！”
　　李晟大喝一声，沿十字路口西侧拔腿狂奔。袁知夏和叶嘉颖脸色发白地跟在他后面。
　　沙沙——
　　漫山遍野的蛛怪追逐而来，步足移动声密如暴雨，一些蜘蛛沿着楼房外侧攀爬，爬到高处后一跃而下。
　　李晟挥刀斩过，劈碎如雨般下坠的蛛怪。见己方渐渐被围，当机立断，双手拎起两名女生的衣服后领，一跃而起，掉在一辆行驶而过的白色皮卡车的车斗里。
　　皮卡车车斗被踩踏的部分化作飞灰，过了一会儿逐渐复原，支撑起三人重量。
　　李晟站稳脚步，将叶嘉颖跟袁知夏放下。
　　车辆一路向前行驶，渐渐把蛛怪甩在后方。袁知夏的无人机由于设置了自动巡航与目标跟踪功能，也跟了过来，飞回到她手里。
　　“暂时安全了。”
　　骨刃上再次沾满绿色汁液，李晟懒得擦拭，一刀劈开车后座的玻璃，看了眼司机师傅的手机导航界面。
　　“这辆车的目的地是明华路，刚好与警局方向的路径有所重合，我们可以先搭乘一公里半，到时候再换...”
　　“车”字尚未说出口，白色皮卡的车头便猛地凹陷下去，前进之势顿止。
　　只见一头硕大无朋的巨型蛛怪，拦在十字路口中央，抬起一根比水泥杆子还要粗上数圈、长满了杂乱倒刺的步足，踩踏住白色皮卡。
　　巨蛛狰狞丑陋，体型堪比重型卡车，七颗黄澄澄眼睛恍如灯笼，左上角的一颗单眼破裂已久，里面嵌着根黄金打造的箭矢，周围结了层灰白色的痂。
　　体表五颜六色，色彩流转变幻，如同罗夏墨迹。看上一眼就令人双目生疼，头脑发烫。
　　咚！
　　影界里被踩住的白色皮卡登时漂移转向，整辆车撕裂破损，化作漫天尘埃，飘到前方十余米处方才复原，追逐上现实世界皮卡车的影子。
　　至于站在车斗里的三人，则被惯性驱使，甩了出去。
　　叶嘉颖惊叫出声，一向冷静的袁知夏在空中也停止了思考，闭上双眼瑟缩身体，怀里牢牢抱着那台无人机。
　　所幸这是闹市区，皮卡速度不快，一旁就是绿化带。三人掉进灌木丛中，滚出一段距离，撞断了大片花草。
　　所幸影界里的物质硬度比现实稍低，叶嘉颖和袁知夏勉强爬起来，满身是伤，李晟也灰头土脸，头发凌乱，双眼视线死死锁定住那尊墨彩蛛怪。
　　咚，咚。
　　巨型蛛怪迈动八根步足，似慢实快地转过身，七颗黄眼居高临下俯视灌木丛中的三个矮小人影。
　　三人脸色俱是惨白，袁知夏扣着格洛克的手指毫无血色——和这头蛛怪相比，手枪子弹真就跟糖豆没有区别。
　　“准备走...”
　　李晟压低声音，眼角余光扫过道路两侧，看见一辆轿车从十字路口侧方驶过。
　　如果能找机会登车，也许还有逃生机会...
　　墨彩巨蛛蓦然伸出两根步足，不偏不倚插入轿车底盘，随意一挑。
　　重约一吨多的车辆如同玩具一般，被轻易弹开，飞向绿化带，并在空中解体成灰。
　　厚重尘埃遮蔽视线，李晟只觉浑身寒毛根根竖起，两手领着同伴衣领，疾速后退。
　　咚咚咚！
　　墨彩巨蛛迈动步足，以惊人速度撞破尘幕，镰刀般的螯牙一口咬在三人刚才站着的位置上，剃掉一大块灌木。
　　双方相距不到十步，体型悬殊更加明显，李晟几乎能嗅到对方巨口中喷出的腥臭热气。
　　墨彩蛛再次前探身躯，一口咬来。避无可避退无可退，他放开双手，将同伴推向后方，大喝一声“跑！”
　　自己则挥刀前斩，劈在螯牙上。
　　铮！
　　冲击力沿着骨刃，蔓延至两侧手臂，李晟瞬间感觉双手麻木，不再属于自己，整个人向后暴退。
　　墨彩蛛紧追而来，挥舞两根前肢，如攻城锤般砸下。
　　节肢表面的杂乱倒刺恍若刀剑，切割空气，发出“倏——”的尖锐破空声响。
　　李晟一扭脚尖，整个人贴地前掠，避开攻击的同时，右手螳臂骨刃暴烈切入墨彩蛛的第二对步足。
　　吱呀——
　　墨彩蛛的外骨骼兼具强度与韧性，在骨刃全力切割之下，凹陷下去一块，并未破裂。
　　李晟再拧腰身，整个人在蛛怪身下如陀螺般转了起来，左手骨刃裹挟全身重量与旋转惯性，贴着蛛怪第二对节肢压了下去。
　　铮！
　　节肢上的倒刺纷纷蹦飞出去，节肢本身也被切开一半，喷出绿色体液。
　　陡然吃痛，墨彩蛛口器震颤，发出尖锐嘶鸣。
　　它凶性暴增，用后两对步足站稳，前两对步足从左右两侧横扫而来。
　　李晟挥刀格挡，然而双方力量悬殊，他只觉手臂传来一阵剧痛，手腕、小臂像是要断掉一般，整个人向后飞去。
　　不能退，无数的小型蛛怪已经追了上来，一旦被围必死无疑。
　　李晟下砸手臂，将骨刃刺入地表，双脚鞋底在地上摩擦出两道轨迹，勉强止住惯性。
　　倏！
　　蛛怪的左侧第三对步足从上方勾来，破空声再至。
　　李晟侧身躲避，同时收回骨刃，并解除肌肉限制，从手臂伸出大量蚂蚁针毛。
　　借着针毛保护，他伸手握住蛛怪的步足，依靠步足摆荡幅度，兔起鹘落间，攀跃至巨蛛的背部。
　　“接着！”
　　不远处响起袁知夏的声音，她竟然没有跑远，而是从背包里拿出一个红白包装的八宝粥罐头，抛给蛛背上的李晟。
　　“破片手雷！即开即用！”
　　袁知夏大喊提醒，随后便拉起叶嘉颖，拔腿狂奔。
　　李晟精准接住八宝粥罐头，从手臂中再次弹出螳臂骨刃，朝着巨蛛胸腹连接处全力劈砍。
　　墨彩蛛背上的棘刺，不如步足表面的倒刺坚韧，连续几轮斩击，便被破开防御，砍进体内，绿血如喷泉般喷涌。
　　陡遭重创，墨彩蛛疼得浑身抽搐，但这畜生也不知活了多久，凶性不减反增，竟昂起头部，倒退着撞向路边楼房，要将李晟碾死。
　　李晟匆忙揭开八宝粥的白色塑料盖子，拉开拉环，果然听到清脆的击针声。
　　他将罐头塞进墨彩蛛背部豁口，跳下蛛背，翻滚着落在地上。
　　轰！轰！
　　连着两声巨响，第一声是墨彩蛛撞进楼房，第二声则是破片手雷爆炸。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十四章 蛛游蜩化（四）
　　( )    烟尘弥漫，遮蔽视线，李晟恢复站姿，大口喘着粗气。
　　沙——
　　密集步足声从远处漫来，无数的小型蛛怪分出两股，一股冲进楼房废墟，营救生死不知的墨彩蛛。另一股则涌向李晟。
　　李晟尽力杀戮，然而肌肉生疼，四肢乏力，蛛怪又好似无穷无尽，寸步难行。
　　咔啦咔啦——
　　墨彩巨蛛缓缓步出楼房废墟，突然前倾身子，朝着李晟高高扬起腹部。
　　巨蛛体表色彩斑驳变化，转瞬间变幻出千百种图案。
　　正试图杀出重围的李晟瞳孔剧烈震颤，他能清晰看见巨蛛的形体，大脑却无法分辨其类别。
　　‘这是一头大小近似重装卡车的生物体，大致分为前部和后部，两部分由相对较细的柄相连...’
　　‘其前部，镶嵌着七颗黄色物体...’
　　‘其中部下方，有着八根较长的棍状物，类似蜘蛛的腿...’
　　‘等等，什么是蜘蛛？我怎么记不清了？’
　　‘等等，我又是谁？’
　　思维一片混乱，意识戛然而止。
　　————
　　微风拂过脸颊，带来丝丝凉意。
　　李晟恍惚地睁开双眼，发现自己被倒吊在空中，全身被白色丝线包裹呈茧状，仅露出脸颊。
　　浑身肌肉酸软无力，连表情都做不出来，只得转动眼球，观察周围情况。
　　这里貌似是一座商场内部，之所以用“貌似”这个词，是因为视线所及之处，全都被厚实蛛网覆盖。
　　大量小型蛛怪穿行于桥梁、网道、阶梯之间，将一个个形状不一的茧搬运上来，挂在网上。
　　茧或大或小，小的装着老鼠、松鼠、鸟类，大的装着猫狗。
　　还有一些更大的茧，里面装着人类。他们双眼紧闭，表情僵硬，也不知是陷入昏睡，还是被注射了麻痹毒素。
　　某种意义上，不醒来也好——
　　在蛛网更高处，挂着密密麻麻的干瘪虫茧。里面的人类早已被吸干了血液骨髓，仅剩一张干瘪褶皱的皮囊挂在骨骼上。
　　每当有风吹过时，就会发出呜咽声。
　　虫茧环绕之下，那只巨型墨彩蛛盘踞在大网中心，一动不动。
　　它的伤势格外惨烈，除了节肢上的密集伤口外，背部血肉模糊，一侧螯牙撞断，体表色彩无意识地徐徐流转。
　　几十只小型蛛怪，在它身上爬来爬去，吐出蛛网覆盖伤口，为它止住流出的绿色血液。
　　李晟瞳孔不断震颤，仅仅只是看着墨彩蛛，那种思维混乱的感觉就涌上脑海。
　　之前的记忆上浮，他记起了在公路上的厮杀，但转眼间这段记忆就变得模糊不清、朦胧褪色。
　　甚至这种遗忘效应进一步蔓延，已经开始记不清自己为什么会在影界里。
　　不能再看下去了。
　　他强迫自己转移视线，望向下方。
　　透过蛛网缝隙，能看见现实世界的商场，热闹繁华，行人如织，这些人完全意识不到，身边紧邻的另一个世界里，是怎样一座尸骨嶙峋的魔窟。
　　刷拉——
　　身上的丝质虫茧传来收紧的感觉，像是有什么东西在拉拽自己。
　　李晟心底叹了口气，默默活动嘴部肌肉，努力用牙齿咬住舌头。时刻准备咬破舌尖，用疼痛刺激全身，看看能不能摆脱麻痹状态，进行反击。
　　预想中被拖走送到墨彩蛛嘴边的画面并没有出现，脚那边的力量，拉拽着虫茧翻过栏杆，一路拖进灯光昏暗的员工通道。
　　通道里不止自己这一个虫茧，叶嘉颖和袁知夏也被裹在茧中，她们看见李晟，努力朝他眨着眼睛，活动脸部肌肉。
　　“不要动。”
　　清脆稚嫩的人类说话声突然在员工通道中响起，声音来源于一只小型蛛怪。
　　它和其余同类没什么差别，唯独头部的右半边蒙着一层白纱。
　　会说话的蛛怪？
　　沙沙——
　　那只蛛怪爬到李晟脑袋旁边，一口咬在脖颈上。随着某种液体注入，毒素与毒素中和，体内原本的麻痹感登时消退。
　　四肢恢复力气，李晟立即破开虫茧，站稳脚步。
　　此时蛛怪也在叶嘉颖和袁知夏的脖颈上咬了一口，解除了二人的麻痹状态，由李晟帮忙割破虫茧，恢复自由。
　　“小声点，跟我来。”
　　特殊蛛怪的腹腔中再次传来说话声，它迈动步足，沿着阶梯走下楼去。
　　三人对视一眼，身陷魔窟没什么选择余地，只得放轻脚步跟上。
　　一路走下员工通道，地下一层是商业街，地下二层是地下环路及停车场，地下三、四层是市政综合管廊层，也就是埋设燃气、电力、给水、通信等管线的地方。
　　地下五层是地铁设备层，再往下就到了地铁隧道。
　　李晟与袁知夏预料得没错，蛛怪族群确实将城市地铁系统，当成了搭便车的工具。
　　地板、天花板，乃至列车车厢里，都遍布着蛛网。幸运的是，也许因为墨彩蛛受伤严重，所有子嗣都跑去照看它，地铁隧道里没有蛛怪。
　　过于光怪陆离的画面，让李晟都忍不住问出声来，“特事局怎么连这么明显的东西都没发现？！”
　　袁知夏一挑眉梢，意识到这应该就是维持社会治安的国家机构的名字。
　　前方的那只特殊蛛怪顿了一下，继续领路，腹部传来了清脆人声，“因为，那只大蜘蛛有着【遗忘】的能力。”
　　“遗忘？”叶嘉颖表情疑惑，李晟立刻想到了之前那种记忆破碎的感觉，沙哑道：“失认症？”
　　所谓失认症，是一种由大脑局部受损所致的后天性认知障碍。
　　患者面对某物，能通过其他感觉通道对它进行认识，而唯独丧失了经由某一特定的感觉通道和相应的感官认识自己所熟悉的物品、自体或视觉空间的能力。
　　比如枕叶和颞叶受损导致的视觉失认症，患者能清晰看见物体形状，说出其特征，但大脑无法“识别”该物体。
　　将手套，描述成“有五个外翻的容器”，
　　将听诊器，描述成“一端有着圆盘的长绳”，
　　将钥匙，描述成“有着残次凹槽的金属薄片”。
　　这和李晟当时，大脑识别不出墨彩蛛的情况类似。
　　问题在于，失认症是大脑局部受损所致，而李晟的脑袋还好好的。
　　“我不知道什么是失认症，但应该不是。”
　　那只小蛛怪，领着三人走下地铁设备层，来到地铁隧道层，轻声说道：“被大蜘蛛吃掉的人和动物，在现实里，也会被遗忘。所有人都记不得他们。哪怕他们的血，他们的背包掉在地上，也不会有人注意到。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十五章 蛛游蜩化（五）
　　( )    大规模记忆篡改？不，不能说记忆篡改，如果仅仅是记忆的话，是没办法瞒过监控摄像头的。
　　更像是...认知污染。
　　这有可能吗？
　　李晟不自觉放慢脚步，额头突然冒出冷汗。
　　他越是去想，与蜘蛛有关的记忆就越发模糊，以至于短暂忘了自己为什么会站在这，又为什么要向前走。
　　“被大蜘蛛吃掉的人，他的家人朋友都会把他忘掉，就像他从来没有存在过一样。人们会编出一套合理的解释。”
　　头上蒙着层白纱的小蛛怪，自言自语道：“有个小朋友的爸爸妈妈被抓走吃掉了，那么大人们都会认为他从小就是个无父无母的孤儿。包括小朋友自己也是这么想的。
　　有个工厂的工人被抓走吃掉了，那么大人们就会认为，这家工厂一直在招工，却怎么也招不满。
　　我在商场里，偷偷救了许多人出去。但他们出去以后，就不记得那只大蜘蛛了，也不记得我了...”
　　“...”
　　也许是语气过于熟悉，叶嘉颖陡然停下脚步，声音颤抖道：“杨...杨玲？”
　　小蛛怪身形蓦然僵住，它迈动步足，缓缓转过来。
　　嗡——
　　一辆地铁列车呼啸而过，狂风掀起它头上蒙着的白纱，露出脑袋。
　　左侧脑袋和寻常蛛怪没有区别，四颗单眼，螯肢，口器。
　　右侧，则是半张约莫七岁的小女孩的人脸。眉眼轮廓格外熟悉。
　　轰！
　　李晟只觉头脑中像是炸雷一般。
　　最近五班教室弥漫着一股不知来源的腐臭味...
　　同学和老师总是在右侧过道被什么东西绊到...
　　班主任杨惠莫名转变性格，变得暴躁...
　　大量破碎记忆涌入脑海。一切都有了解释。
　　她叫杨玲，是班主任杨惠的女儿。
　　她的爸爸在她小时候因为见义勇为不幸逝世，她妈妈为了照看她，让她在小学放学后，到高中班级，坐在讲台右侧的座位上。
　　每次放学，李晟和同学们都喜欢过去逗逗她，如果她心情好的话，就会甜甜地喊上一声“哥哥姐姐再见”。
　　刚回忆起来，叶嘉颖大脑中的相关记忆便开始飞快消退，如同退潮一般。
　　她只得捂着额头，拼命重复着这个名字，“杨玲，你是杨玲！我记得的...”
　　“叶姐姐，”
　　杨玲的半张人脸露出哀伤微笑，“我妈妈最近还好吗？”
　　“你妈妈？你妈妈是杨惠？她，她最近还好，就是脾气有点糟。对了，你是杨玲？你妈妈是杨惠？”
　　叶嘉颖猛甩了自己一个耳光，让记忆在脑海中维持得久一些，“我会记住你，我会报警找人来帮你。”
　　“谢谢叶姐姐，但是，没用的。我的‘存在’已经被吃掉了，没法离开这里。”
　　“不会没用的！”叶嘉颖从头上摘下发卡，用发卡的金属边缘，在手腕上刻下杨玲的名字。
　　“就算你刻下了名字，出去后也会忘掉。”
　　杨玲轻声道：“哪怕看到名字，也记不起来关于我的事情。”
　　她停下脚步，带着三人，来到了地铁站台。
　　站台上人来人往，周身蒙着层阴影的行人们，自顾自地等着车。
　　叮咚。
　　随着指示灯亮起，一辆列车到站，只要三人登上列车，开出几千米距离，就能脱离影界，回归现实。
　　并且，遗忘掉这噩梦般的一切。
　　“能见到哥哥姐姐，知道妈妈最近还好，我已经很开心啦。”
　　杨玲站在列车门前，微笑道：“快走吧。”
　　“...”
　　李晟站在原地，一动不动，右手捂着脸庞，五指深深掐进发根，看不清表情。
　　“大宰治先生？”袁知夏疑惑问道。
　　“给我钱，”李晟突然开口，朝着杨玲摊开手掌道，“一块。”
　　“我这里有。”叶嘉颖迟疑地从随身钱包里拿出一块钱，李晟却不为所动。
　　袁知夏一把夺过硬币，递给杨玲，由后者伸出两根步足，夹住硬币，放到李晟温热手心。
　　“如此，契约已成。”
　　李晟接过一块钱，点了点头，猛地转身，沿着来时道路，大踏步走向商场方向。
　　“大宰治先生，你去哪？！”
　　“她救了我一命，所以我给她打了九九折，还她一命。”
　　李晟头也不回地说道：“如果离开商场，就会忘了有关那只蜘蛛的一切的话，那就在这里，宰了它。”
　　血液如沸腾般滚烫，心脏砰砰直跳，牙龈疯狂渗血，舌尖再次品尝到浓郁腥甜。
　　虫之主的感染，与基因抑制剂，仿佛两种水火不容的力量，在李晟体内抗衡，压制着他的躯壳。
　　直至现在。
　　他从衣服内，拿出一个比保温杯小一圈的金属圆柱体，其内部填充木屑，装着那只还需要一个多月才能孵化的长戟大兜虫虫蛹。
　　取出虫蛹，将一枚血珀按在上面。
　　触碰到活体生物，血珀登时消融，化入蛹中。
　　澎湃力量在虫蛹中激荡，原本漫长的蛹期被急剧缩短，柔软蛹壳先是硬化，再是破裂。
　　李晟将钻出蛹壳的兜虫举在手心。
　　地铁里冷风吹刮，新生兜虫的柔软纯白鞘翅迅速硬化、变色，呈现黑色的金属光泽。
　　长戟硕大锋锐，甲壳坚固厚重，体型长近三十厘米，已经远远超出了物种个体极限，宛如一辆微型坦克。无愧于赫拉克勒斯之名。
　　血脉中的从属关系，令这只兜虫温顺地匍匐在李晟手掌上。
　　李晟不再压抑【基因饥渴】的效果，任由手掌皮肤塌陷下去，吸收起这只变异长戟大兜虫的基因。
　　被怪物猎杀，被虫之主感染，变成非人姿态，又得知寿命只剩两个月，被公司组织当成是值得活体解剖的珍惜实验体。
　　从小到大，一直被老师、社会、媒体灌输要相信官方的理念。
　　但在赤裸裸的利益取舍面前，特事局根本不会耗费天价资源，来抢救连玩家都不是的自己。
　　能得到的，只有一颗轰碎天灵盖的子弹。
　　他是特事局眼中的怪物，可特事局，连眼皮底下的真正怪物都没能清理好。
　　“去他妈的。”
　　崭新基因重新塑造着身体躯壳，李晟的脸颊、额头、胸口、脊背等部位，长出了甲胄般的黑色甲壳，手肘延伸出锋锐倒刺，额骨之中长出冲天犄角。
　　轰！
　　一脚踹向商场员工通道大门，只听“当啷”一声，铁门在地上滑出十米距离，缓缓化作飞灰。
　　巨大响声惊动了整座魔巢，所有蛛怪停下动作，望向下方。
　　咔嚓。
　　李晟拧了拧脖子，震荡双臂，弹出比之前长了一大截的螳臂骨刃。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十六章 蛛游蜩化（六）
　　( )    漫天蛛怪如暴雨般落下。
　　李晟垫步前冲，螳臂骨刃接连斩击，将靠近身前的蛛怪一一斩杀。
　　踩踏地面，腾空而起，脚掌在展览用电动汽车的车顶上重重一蹬，跃上二层。
　　走廊前后被蛛怪堵住，耳朵里听到的，全是步足迈动的嚓嚓声，以及口器螯肢碰撞的磕哒声。
　　呼！
　　一阵阴风从脑后刮来，李晟侧身躲过一头蛛怪偷袭，前踏一步将其踩爆。腥臭的绿色汁液四溅，爆浆般挂在旁边阿玛尼专卖店的昂贵夹克上。
　　又一头蛛怪迎面扑来，他从双臂皮肤下伸出蚂蚁针毛，单手扣住蛛怪头部，将其按在金属栏杆上，朝前碾压刮擦，硬生生磨平。
　　他一路斩杀，冲到走廊中间，踩着扶手跳出楼层，在半空中用骨刃插进自动扶梯侧方，来到三层。又如法炮制，翻到四层、五层。
　　自然界绝大多数蜘蛛都会吐丝结网，但也有少数蜘蛛特立独行。
　　比如跳珠，专精潜行、追逐和跳跃。
　　三突花蛛，体色遂环境而变化，在棉株上逐枝、逐叶、逐花进行搜索寻找和捕食害虫。
　　狼蛛，同体型下的顶尖猎食者，既有专精打洞的穴居狼蛛、巴氏狼蛛，也有专精游猎的熊蛛，还有能在水上行走的水狼蛛、小狼蛛。
　　拥有主动捕猎的能力，自然就不需要编织粘性蛛网、守株待兔。
　　墨彩蛛也是同理。作为顶级猎食者的它，所居住的蛛巢的顶层蛛网并没有太多粘性，反而像是钢丝网，踩在上面格外踏实。
　　又见面了。
　　墨彩蛛昂起腹部，身上色彩徐徐流转，再次发动污染信息的能力。
　　李晟猛地闭上双眼，微抬肩膀。
　　匍匐在他肩头的长戟大兜虫，接到指令，当即掀开鞘翅，震翅飞起。
　　吸收了两颗虫之主血珀方才孵化的新生兜虫，爆发力与灵活程度远超它所属的鞘翅目里的所有物种。
　　它在空中做出绕轴滚转的飞行动作，轻易避开扑上来的小型蛛怪，最终一头撞在墨彩蛛的背上。
　　和人类大脑、监控摄像头一样，长戟兜虫对墨彩蛛的信息污染能力同样没有抵抗力。
　　在它的感知里，墨彩蛛并不存在，前方只有空气。
　　因此李晟并没有给它下达攻击墨彩蛛的指令，而是让它撞向墨彩蛛背上那块受伤的、用蛛丝裹着的区域。
　　长戟大兜虫原产于拉丁美洲的瓜德罗普岛和多米尼加等地，平时生活在树上，喜食嫩叶、水果、树汁。
　　在进化过程中，雄性为了能在繁殖期打赢竞争者，进化出了长戟状的夸张角突，以及格外有力、且长有利爪倒刺的长足。
　　此时兜虫的角突与长足，就缠进了蛛丝里，牢牢固定住，怎么甩都甩不下来。
　　这就够了。
　　与兜虫冥冥中的联系，让李晟能感应到其所在方位，他微微睁开双眼，视线涣散，不再去看，也不去想有关墨彩蛛的一切，脑海里只有一个念头。
　　朝那个方向发动攻击。
　　大腿弯曲，肌肉绷紧，随着重重一踏，身形如离弦之箭，飞向前方，落在六层的电影院门口。
　　现实世界的电影院里，正在上映最新的漫威电影。
　　外墙上挂着标准而老套的巨幅宣传海报，一大堆叫不出名字的超级英雄的半身像。
　　海报下方是打扮时尚的男男女女，他们领了3D眼镜，有说有笑地走进长廊，寻找影厅。
　　李晟落在人群中间，模糊视线里完全看不到墨彩蛛的影子。
　　他凭着感觉，挥斩骨刃将巨幅海报撕碎，不知道自己有没有劈中目标。
　　位置变了！
　　冥冥中的感应，突然开始下降。
　　李晟跟着翻出护栏，从六楼摔到三楼一家玩具店门前，两柄骨刃好似闸刀，横扫过店铺，将货架与拖家带口过来买玩具的家庭斩成两截。
　　影界里的受损物体会快速复原，李晟如失控战车一般，在商场里横冲直撞，肆意破坏。追逐着不存在的目标。
　　咚！
　　李晟莫名飞了出去，鲜血突然从左侧肋下喷涌而出，伤口深可见骨。
　　若非刚刚汲取了长戟兜虫的基因，体表长出轻质甲壳，强化了防御力，这一下恐怕就足以要了性命。
　　————
　　“呼...”
　　地铁站台上，袁知夏缓缓吐出一口浊气，手里死死攥着一台经过改装的手持电台。面前一步就是车厢。
　　叮。
　　车门缓缓关闭，她却没有迈出步伐，只是在车门彻底闭合的前一秒，将手持电台和手机一并丢进列车内。
　　列车启动，逐渐加速驶离站台。从电子指示牌上看，下一辆车最快也要四分钟。
　　“你们在干什么？为什么不走？”杨玲焦急道。
　　战斗引发的巨响隐隐约约从商场方向传来，经过隧道，产生隆隆回声。
　　“我也要任性一回。”
　　袁知夏头也不回地说道，一拽背包拉链，取出那架虽有破损但还勉强能飞的无人机，把手枪下挂的绿色激光镭射指示器拆下来，将其用胶布粘在无人机的可动摄像头下。
　　叶嘉颖站在原地踌躇片刻，咬了咬牙，跟了上去。
　　一路来到地下停车场，袁知夏突然面露疑惑，扭头问叶嘉颖道：“你有听见什么声音么？”
　　“什么声音？”
　　“算了，可能是我听错了。拿着，你来操控无人机。我已经设定好了程序，它会自动探测、追踪最明显的热源目标。也就是那只大蜘蛛。”
　　袁知夏将无人机遥控器丢给叶嘉颖，自己则蹲下，从背包里拿出一件件道具。
　　以白磷为发烟剂的烟雾弹；
　　伪装成百事可乐罐的镁粉震撼弹；
　　以及最后一支燃烧瓶；
　　“我也不知道这种方法，对信息污染有没有作用。所以可能要靠电台跟手机作为保险。”
　　袁知夏双手用力后推格洛克套筒，查看枪膛子弹，自顾自说道：“地铁列车从这里到蒲江分局那边，要六分钟车程。如果到了那里，脱离了所谓的影界，有了信号的手机就会根据我自己提前编写的应急程序，自动向警局拨号报警，由语音软件转述我输入的地理坐标，即这座商场。而手持电台，则是报警的备用选项。”
　　“有恩必偿，有仇必报。那位大宰治先生好歹救了我两次。学校一次，公路上一次。把他丢在这里，我做不到。”
　　袁知夏双手持枪，从地上站起，娇小身形蕴藏着强烈的意志与决心，目光冷冽坚定，“所以，我会在力所能及范围内，给予帮助。”
　　“我知道了。”
　　叶嘉颖深吸了一口气，她其实并不明白这里的具体情况，也不清楚“大宰治”为什么突然回头，以及袁知夏为什么留下。
　　不过，视线扫过一旁蛛怪脸上的杨玲面庞，她也做不到一走了之。
　　叶嘉颖拿着无人机遥控器，手指扳动摇杆，无人机徐徐腾空，沿着通道，飞入商场。
　　遥控器的显示屏上，立刻投映出商场画面——李晟正像个疯子一样，时而朝着空无一物的地方斩击，时而躲闪。
　　巢穴里的蛛怪，似乎也知道这个无人机是外界产物，纷纷跳跃扑来。
　　叶嘉颖扳动摇杆，控制机器左右飘移，勉强避开蛛怪袭击。
　　同时设定好的热源跟踪程序，令无人机自动调整姿态，将摄像头对准现场最大的热量来源。
　　而用胶布黏在摄像头下的镭射指示器，也打出一道绿色激光，照射那个方向。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十七章 蛛游蜩化（完）
　　( )    李晟立即明白这架无人机的意义。
　　他对兜虫方位的感应，要强于对距离的感应。相当于一条射线，指明兜虫所在方向，没指明两者距离。
　　而现在有了镭射指示器投射下来的绿色激光，两条射线相交处，就是墨彩蛛具体方位。
　　一家..披萨店门前。
　　找到你了。
　　————
　　被发现了。
　　袁知夏紧抿嘴唇，手里拎着燃烧瓶，视线死死盯着通往商场的运货通道。
　　从那个方向传来的窸窸窣窣步足迈动声，越来越近。
　　杨玲急得来回蹦跳，吐出丝线黏在铁门上，将门糊住。
　　砰砰砰！
　　大量物体冲击铁门，将大门撞得不断抖落灰尘。杨玲编织的蛛网维持了十几秒钟不到，便被撕裂，她也不得不快步退回。
　　咚！
　　随着铁门被撞为飞灰，袁知夏猛地掷出燃烧瓶。玻璃瓶体磕在地上瞬间破裂，易燃液体四溅泼洒，燃起一道熊熊火墙。
　　冲在最前面的蛛怪们本能地畏惧火焰，纷纷裹足不前。可后方的蛛怪已经涌了上来，互相推搡着，将前方同类挤进火焰。
　　被烈火焚烧躯体的蛛怪登时发出尖利嘶鸣，远比节肢动物发达的神经系统在这个时候产生了更多的痛苦，令它们横冲直撞出一段距离，最后在火焰中瑟缩起八根节肢，仰面朝天焚为焦炭。
　　燃烧瓶卓有成效，通道里满是噼里啪啦的焚烧声响，但更多蛛怪踏着同伴尸体奔跑而来。
　　咔嚓！
　　袁知夏拔掉铝制百事可乐罐的拉环，朝前投掷。
　　镁粉震撼弹触碰地面，迸发出足以灼伤眼睛的强光与巨大噪音。
　　巨响声沿着运货通道激荡，大量蛛怪被震得摇摇晃晃，短时间无法前进。
　　袁知夏拔出腰侧的格洛克，右手虎口紧贴枪把，左手紧握右手手背，双手拇指与枪管平行，最大程度保证持枪稳定，接连扣下扳机。
　　枪声响起，侥幸冲出通道的蛛怪的其中五只被子弹射翻，但仍有几只躲开了射击。
　　袁知夏放下手枪，丢出烟雾弹，大喊道：“走了！”
　　“嗯！”
　　叶嘉颖双手努力操控无人机为李晟指明方位。
　　直到双方距离拉远，遥控器的液晶面板上出现【信号连接差】的提示，她才将遥控器丢向商场方向，令无人机保持被动悬浮姿态，自己则跟着袁知夏与杨玲拔腿狂奔。
　　————
　　这是哪？为什么，这么累？
　　奇妙的恍惚感在脑海中蔓延，李晟沿着走廊狂奔，湿漉漉的凌乱头发黏在额头上，也不知是自己的血，还是绿色汁液。
　　记忆一团乱麻，他不知道自己为什么会在这里，也记不清自己在干什么。
　　脑海中只剩一个念头，朝着那个模模糊糊的方向发动进攻。
　　应该快结束了吧？
　　那个模糊的感应，在商场里的移动速度越来越慢，仿佛强弩之末，停留在四楼，正在播放悠扬蓝调乐的音响店门前。
　　双方都已接近油尽灯枯，再不结束战斗，自己就要力竭倒地，对方也会失血致死。
　　接下来就是最后一击。
　　冥冥中有所感悟，李晟如猎豹般前倾身躯，大腿肌肉纤维呈拉丝状，迸发出澎湃力量。
　　倏——
　　他箭步前冲，在地面、栏杆、天花板、墙壁之间来回弹跳，突然侧向滑倒，以左手手掌撑地，右手手臂弯曲抬起，骨刃指向上方，剐过什么东西。
　　从刀刃传回的粘滞感先强后弱，李晟结束滑行，撑掌起身，猛地回头望去。
　　那个模糊感应，终于停下不动，渐渐变得清晰，凝固成长戟大兜虫的模样。
　　它悬在空中，手足无措地晃动着步足，而在它身下，是某种看不见的，却确实存在的庞然大物。
　　噗通！
　　长戟大兜虫突兀下降一截，意味着那头庞然大物终于轰然倒地。
　　结束了。
　　李晟捋过发丝，脑海中忽然响起声音。
　　【检测到临界反应，适格者资质颁发程序自启动中】
　　【资质颁发程序启动完成，用户初始名：李晟】
　　【用户等级：lv1】
　　【当前经验：0/100】
　　【装备：无】
　　【物品：无】
　　【判定用户为初始适格者，新手引导程序自启动。】
　　【永夜将至，杀场降临】
　　【神明陨落，百鬼夜行】
　　【你可以站在台前，向世人宣布时代浪潮的到来，也可以隐匿于黑暗，冷眼旁观他人的挣扎求存。】
　　【解放你的思想，拥抱你的命运，这是绝对真实的游戏，这里是，地球杀场。】
　　这就是，所谓的玩家么？
　　李晟抿了下嘴唇，拖着疲乏身躯，从半空中摘下了长戟大兜虫，手掌浸泡在某种看不见的潺潺流动的粘稠血液里。
　　【基因饥渴】的效果再次发动。
　　原来，如此。
　　污染信息的属性，是墨彩蛛的先天被动。
　　看到它的人会在移开注视后迅速遗忘，监控摄像头拍到它的画面会迅速失真，被它吃掉的生物更是会被抹除“存在”。
　　除此之外，墨彩蛛是影界生物，拥有自由开关影界的能力。它维持影界的消耗，要远小于选召者。
　　正因如此，墨彩蛛以及它的族群，才能自由待在影界，隐藏在特事局的眼皮子底下。
　　污染信息是墨彩蛛的本质，没有被【基因饥渴】汲取到，不过自由开关影界的能力，倒是被李晟所继承。
　　他缓缓抬起手掌，猛地攥拳。
　　砰！
　　刚刚跑出停车场、冲到地铁站台的叶嘉颖跟袁知夏，上一秒还看见无数蛛怪追逐而来，下一秒所有蛛怪便突兀消失。
　　不，不是它们消失了。
　　袁知夏环顾四周，地铁站台灯光明亮，行人们的脸上身上并未蒙着阴影。
　　是她们脱离了影界。
　　“在玩cosplay吗？这两个女生？”
　　“好拟真的手枪啊。”
　　人群注意到了头发凌乱、身上还带着些硝烟气息的叶嘉颖跟袁知夏，小声议论起来，
　　但很快他们就注意到了藏在两名女生中间的，那只堪比中型犬类大小、还有着半张人脸的超大蜘蛛。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“那是什么东西？！”
　　人群尖叫着逃跑，远处不知道发生了什么的群众也被带动，向着站台远处奔逃。
　　“呼...”
　　袁知夏甩了个枪花，将格洛克插回到腰侧，扫了眼茫然无措的叶嘉颖跟恍惚木然的杨玲，叹了口气，一屁股坐在长椅上。
　　“坐着歇会儿吧。警察跟特事局，应该很快就到。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十八章 玩家
　　( )    正如袁知夏所预料，几分钟的功夫，一群穿着笔挺黑西装的人员，就跟警察一道抵达了现场。
　　警员们熟练地拉起了警戒线，以天然气泄漏为名疏散群众。
　　几名黑西装则凭空消失，像是进入了影界。
　　再出现时他们手上已经拎着一大堆人形丝茧，并将这些昏迷状态下的人，放上担架。
　　“你们还雇佣童工？”
　　袁知夏坐在椅子上，双手环抱身前，好整以暇地观察着一切，随意评价道。
　　只见担架旁边站着一名十一、二岁左右的小男孩，他也穿着黑西装，用包扎着绷带、微微发光的手掌在病患脸上一拂，昏迷者们的脸色立刻好看了不少。
　　“他叫苏杰，是特事局的特聘医疗师，不算童工。”
　　一名西装男子苦笑道，“自我介绍一下，我是殷市特事局机动特遣队三队第二支队的支队长，许永言。”
　　“好的许队长。”
　　袁知夏点了点头，“既然你们见到了影界里的景象，应该知道我们不是群众里的坏人。我们在自身也很危险的情况下，还帮忙阻止了一次异常事件的爆发，保护了无辜群众。”
　　“这点我们知道。”许永言说道：“放心，特事局是官方组织，有完整的法律法规和规章制度，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。
　　总之，商场里的情况会有人收拾的，这里不是说话的地方，请先上车吧。我带你们去殷市特事局，有人想见你。”
　　“谁？”
　　“特事局的天眼系统，准确地说，是天眼本身。”
　　————
　　【本源连接系统已完成调试，系统模板正式上线，选召者可查询基础信息】
　　影界内部，正搭乘顺风车往学校那边赶的李晟，再次听见了直接在脑海中响起的声音。
　　他顿了下，一边分出心神，观察车辆行进方向，换车搭乘，一边心中默念，向那个声音发出询问。
　　“什么是选召者？”
　　【当前权限不足，无法查询相关资料】
　　“什么是杀场？谁创办的杀场？”
　　【当前权限不足，无法查询相关资料】
　　连这个问题也无法回答么？
　　李晟眉头微皱，明明玩家论坛里，已经有脉络清晰的Q＆A合集来解答许多问题，但杀场系统本身却遮遮掩掩。
　　要么这是个半成品，要么就是在隐瞒某些关键信息。
　　他想了想，换了个问法，“如何提升权限？”
　　【提升选召者等级至满级。当前可达到的最高等级为Lv40】
　　“当前？意思是说Lv40不是终点，未来还能再提升？等等，难不成之前也有这种锁等级上限的设定？比如Lv20、Lv30之类。类似于网游的大版本更新，给予后发玩家追赶的机会。”
　　【当前权限不足，无法查询相关资料】
　　又来了。李晟眼角一抽，干脆问道：“告诉我目前可查询的基础信息。”
　　【选召者当前可开启系统面板，面板分为玩家信息、属性栏、道具栏、装备栏、技能栏、背包栏、任务日志、商城等八大模块】
　　【选召者可利用系统面板，登录进入实体杀场。初次登录将默认进入安全区域】
　　【是否登录】
　　【是/否】
　　李晟眼前浮现出类似全息投影的字幕，无论他转移视线、双眼失焦，还是闭上眼睛，都能看见这行字。
　　像是直接投射进他的大脑。
　　思考片刻，李晟集中意识，点击否定选项，关闭眼前字幕。
　　新上线的选召者系统不是短时间内就能弄明白的事情，先度过眼前这关再说。
　　他维持着影界，一路风驰电掣赶回学校，当他踏进校园时，预备上课的铃声刚好响起。所幸没迟到太久。
　　稍微整理了下身上装束，捋下头发遮住额头伤口，从行政楼的洗手间走了出来。
　　之前午休的时候他就在行政楼洗手间清洗鼻血，这儿要比教学楼洗手间高级许多，空间宽敞、纹路瓷砖、无主灯，还有星级酒店用的高级除味香氛和洗手液。
　　因此总会有学生来行政楼蹭厕所。
　　他回到教室，下午第一节是班主任杨惠的语文课。叶嘉颖的同桌举手说道：“老师，叶嘉颖还没来。”
　　“嗯，我知道。她家里刚打来电话，说她身体不太舒服，先回家了。”
　　杨惠随口说了一句，打开课本，开始上课。
　　李晟暗道了声果然，心中稍定。
　　方才在隆恒商场，由于墨彩蛛死亡，它所维持的影界逐渐溃散。李晟继续维持影界，将所有小型蛛怪纳入其中，并将叶嘉颖、袁知夏、杨玲给“踢”了出去。达成她们被移出影界的效果。
　　而她们回到现实世界后，肯定会被特事局发现。又因为在客观上，她们帮忙杀死了墨彩蛛，解决了一起异常事件，特事局不会为难她们，反而会帮忙掩盖缺课事实。
　　至于杨玲能不能变回人类，回到正常生活...就看特事局的了。
　　一节语文课上完，杨惠收拾好教学资料，单独叫了李晟的名字，“李晟，你来下办公室。”
　　“哦，好的。”
　　李晟在韩乐天跟沐钰露的‘哥们你摊上事儿了’的同情眼神中，走出教室，跟着杨惠去了班主任办公室，老老实实地站在桌子旁边。
　　“近段时间换了同桌，有什么影响么？”杨惠和颜悦色道。
　　就这事儿？李晟如实答道：“没啥影响。”
　　反正原本同桌韩乐天就坐在后面，课间休息还是照样插科打屁。
　　“那就好。”杨惠点了点头，语重心长道：“最近考试成绩有所下降啊，要注意了。眼下是高二，距离高考也没多久了，趁现在拼一拼，把成绩提一提...”
　　面对班主任的谆谆教导，李晟点头如捣蒜，眼角视线不经意间掠过桌面，在一张相片上稍作停留。
　　那张相片嵌在相框之中，记录着几年前的杨惠，在迪士尼乐园前，怀抱扎着羊角辫的杨玲时的画面。母女两人开心笑着。
　　彼时杨老师的丈夫还没有去世，这张照片应该是他拍的。
　　之所以在桌上放这张照片，而不放全家福，估计也是杨惠怕看见全家福，想起丈夫，悲从心起。
　　杨惠注意到了李晟的视线，也看向那张照片——在她的视角里，看不见杨玲，照片上只有孤零零她一人。
　　“嗯？”
　　杨惠表情疑惑，她也记不清自己为什么要把单人照片放在桌上。
　　算了，不管了。
　　她摆了摆手，让李晟先回教室，自己则随手拿起相框，正想丢进抽屉的最底层，又不知为何停顿了下，还是将照片摆回到桌上。这样更顺眼一些。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三十九章 论坛
　　( )    夜半时分，关了灯的卧室里，李晟坐在电脑桌前，半张脸庞被屏幕照亮。
　　得到选召者身份后，原本大片大片空白的玩家论坛，在视线中浮现出了崭新内容，包括注册选项。
　　由于选召者身份的敏感性，注册账号自然不需要什么手机验证码，随便敲个账号密码便注册成功。
　　李晟转动鼠标滚轮，认真浏览。和许多匿名论坛一样，玩家论坛的个人账号并没有签名文件、头像、个人空间等功能，乃至个人ID也不固定。
　　论坛服务器每24小时会分发给每名新用户以当天的新ID——通常由14位数的字母和数字组成。旧帖子里的各层ID则会固定。
　　这样的设置，是对每名用户的保护。其他人无法通过翻阅旧的帖子，来锁定或者长期跟踪某个特定用户。
　　论坛内设置了大大小小上百个版块，大的版块有玩家攻略、好物推荐、杂谈、黑市置换。小的版块有亚文化、情感生活、听歌推书、游戏相关等等。
　　【万字长文！职业高玩教你如何安全度过新手期】
　　【萌新求助，欧洲重工、普罗米修斯、联邦调查局三家公会同时给我发来offer，我该去哪家？】
　　【杀场危险区域坐标一览，内附常见实验体种类和安全警卫行动规律】
　　【诚售楚人美洗澡水五瓶....喝了以后就能见鬼，我试了是真的。数量有限，欲购从速，包邮到家，300游戏币，可小刀】
　　【在老公车上发现陌生丝袜本想去宾馆抓奸，结果在宾馆发现我老公三个月前成了新手玩家还选择了魔法少女力量体系，现在心好乱好累好麻】
　　李晟一路翻阅下来，收获了不少知识与心得体会，也浏览了一大堆没什么实质内容的水贴。
　　特别是那条老公成了魔法少女的，情节跌宕起伏，内容抓马浮夸，看到最后竟然他娘的是广告贴！是家微商在卖原味丝袜！
　　好吧，其实也不算普通丝袜，都是带有超凡属性的、男女皆可穿戴的装备。比如渔网袜穿上后能增加敏捷属性、棉袜令玩家耐寒抗热、连裤袜削弱诅咒攻击等等。
　　不过这种宣传方式未免也太无耻了些，颇有种知乎盐选、页游广告的风格。
　　李晟揉了揉太阳穴，玩家论坛发展至今已经相当成熟，还是免不了这类蛋疼内容。
　　果然玩家的尽头是带货，论坛的尽头是水贴。
　　“好在浏览论坛不是全无收获，最起码知道了该怎么通过玩家面板推测当前实力。”
　　他心中默念着，唤出了系统面板，打开其中的选召者信息一栏。
　　选召者信息里，除了姓名、年龄、种族、当前等级外，还有选召者编号和玩家昵称这两项。
　　编号是一大串字母数字，由杀场赋予，一人一号，无法更改。就算玩家被非玩家杀死，资质转移，该编号也不会继承给他人。
　　昵称则是玩家自己取的，主要用于添加好友、跟好友进行远程通讯、与其他玩家转账汇款等活动。
　　通过论坛的科普帖子，李晟得知昵称可以与他人重复，未来还可以更改，因此不用太在意，随意输入【蚍蜉】二字。
　　确认昵称后，玩家信息下方的属性栏，也自动变更。
　　【蚍蜉】
　　【Lv1.经验槽0/100】
　　【力量：8】（顶级举重运动员的水平）
　　【敏捷：8】（顶级短跑运动员的水平）
　　【智力：6】（人才）
　　【体质；7】（职业马拉松运动员的水平）
　　【感知：6】（专业猎人的感知水平）
　　【魅力：6】（小帅）
　　【装备栏：无】
　　【背包栏：无】
　　【技能栏：无】
　　【游戏货币：无】
　　Lv1，即李晟当前等级。玩家可通过完成杀场任务的方式获取经验值，每升一级，经验槽上限都会提高100点，并给于一点自由属性点。
　　普通成年人类，在未经锻炼的情况下，除魅力、智力之外的属性都为5点。
　　这里的属性并非网络游戏里的简单数据，多少属性能达到多高输出，而是选召者当前身体生理机能的综合状况。
　　力量属性，对应肌肉强度、骨密度、基础代谢率等。
　　敏捷属性，对应神经反射速度、身体协调能力、肌肉爆发力等。
　　体质属性，对应基础代谢率、身体恢复率、环境适应力等。
　　智力属性，对应记忆力、认知能力、计算能力、逻辑能力等。
　　感知属性，对应观察能力、预警能力，乃至直觉、第六感、灵视之类玄乎的东西。
　　一点自由属性点，加在任何一项属性上，都能让普通人有显著变化，哪怕是看起来没什么用的魅力——
　　在他人眼中，加了魅力属性的玩家外表会保持不变，唯独气质、谈吐会发生变化，比之前看起来更加顺眼、更富有魅力。
　　“普通人的各项属性均为5，现在的我在刨除了智力和魅力后，光看面板，就相当于一个升了九级的玩家。当然，这是理论上。”
　　李晟搓了搓下巴，理论是理论，实践是实践。他既然可以通过虫之主的感染，在初期就拥有一定程度的超凡力量，
　　其他玩家也可以通过各种各样方式，来获取一定优势。
　　比如玩家每天服用增肌药物，疯狂锻炼，将力量从普通人水平提升到职业举重运动员级别的7点，再使用一点自由属性，直接达到奥运级别的8点力量。
　　对个人的增益，远要比从5点，提升到6点，来的更大。
　　又或者玩家早期就通过借贷方式，撸了一大笔贷款，再找Gen-Sys生物科技公司给自己注射美国队长药剂，以此达到新手的属性点利用率最大化。
　　这些策略，在玩家的新手阶段，能起到相当不错的强化效果。
　　但根据某些攻略贴的总结，利用这类方式提早获取超凡力量的玩家，其承接的任务难度也会微妙上升，不会出现Lv1开局，就化身哥斯拉暴打原始人的情况。
　　扫完了属性栏，李晟看向空空荡荡的装备和背包栏位，思考片刻，拿出了剩余的虫之主血珀，以及他从那只墨彩蛛身上收缴到的黄金箭矢。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十章 脱逃
　　( )    【名称：虫主神孽结晶·小】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：天演进化。生命本质低于神孽结晶的碳基生命，在触碰神孽结晶后，将遭遇感染同化，向神孽形态转变，其过程难以逆转中断】
　　【消耗：无】
　　【使用条件：碳基生命】
　　【备注：感染、同化、演变。我即虫群，虫群即我】
　　【备注：“进化论是谁推广的？”“达尔文。”“达尔文不是发现光散射现象的那个吗？”“那是丁达尔。”“丁达尔不是发明炸药的那个吗？”“那是诺贝尔”“诺贝尔不是拍荒野求生那个吗？”“那是诺尔·格里尔斯”】
　　以上，就是李晟视线里，有关血珀的物品信息。
　　按照系统说明和玩家论坛上的解释，物品品质从低到高分别是【残破】、【普通】、【稀有】、【精良】、【完美】、【史诗】。据说再往上还有【传说】级别。
　　此品质只与物品的超自然等级和当前状态有关，与物品功能无关。
　　打个比方，一把能砍伤妖鬼的百年桃木剑，品质为【稀有】，而一辆没有任何超凡元素的现代主战坦克，品质为【普通】。
　　“如果一件物品说明有多条备注，那么排在前面的备注往往比较正经，排在后面的备注往往比较奇葩。同时，物品特效不会骗人，也不会设置文字陷阱，可以完全信任。”
　　李晟审视着特效说明里的文字，“生命本质低于神孽结晶的碳基生命，会在接触后被感染同化。这里的生命本质，可能类似于玩家等级？
　　这倒解释了很多问题，如果神孽结晶能对任何碳基生命有效的话，完全可以当成武器，偷偷暗算那些高等级玩家或者超凡存在，把他们也感染掉，那样就太bug了。”
　　他将意念集中在血珀上，下一瞬，血珀凭空消失，而李晟的玩家面板背包栏里，也赫然出现【虫主神孽结晶·小】。
　　玩家背包栏上限为20格，每个格子仅限放下小于等于60立方米的单个非生命物体，可随时放入取出，没有延迟或消耗。
　　如果想装入超过20件物品，那也可以利用空间装置套空间装置套空间装置的套娃式方法，来收纳大量物品，就是放入取出时麻烦点。
　　此外，存取能力仅限于“归属”玩家个人的物品。
　　如果是其他人的私人财产，是没法通过小偷小摸的方式，当场偷走存入背包的。
　　“存入背包的物品，其时间流逝速度会停止，也不会与外界交互。哪怕存进去臭豆腐、鲱鱼罐头、榴莲、腐尸之类的东西，也不会溢出味道。这倒是省了保管血珀的麻烦。”
　　李晟点了点头，看向第二项物品。
　　【名称：狂猎军团的痛苦黄金箭】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：残破】
　　【特效：制造苦痛（现已废弃）。被此黄金箭造成伤口后，受伤者将遭受强烈幻觉痛，持续时间与伤口大小、深度有关。生理上没有痛觉的受伤者，也将被此效果影响，临时感受痛觉】
　　【消耗：100点灵力值（现已废弃）】
　　【冷却时间：30秒（现已废弃）】
　　【使用条件：经使用者的血浸泡超过一个月（现已废弃）】
　　【备注：此物品原本品质为精良等级，因已消耗，现降为残破等级。经专业工匠锻造后或许能恢复】
　　【备注：猎人赫恩坚持认为高端的猎手往往以猎物的姿态出现，直到披着狮皮、隐藏在狮群中的他，被其他猎人一箭射中膝盖】
　　这根黄金箭，是他从墨彩蛛尸体上缴获来的，当时还颇费了一番功夫。
　　之所以要带走箭矢，除了黄金箭本身颇为瞩目外，还让李晟联想到了之前在长孙瑶的世界核平屋里，看到的那张悬赏单。
　　【尤金，男，三十岁，Lv10，前钟楼成员，从公会中窃取了七根黄金箭后叛逃，现可能藏匿于殷市】
　　该不会这就是悬赏里提到的黄金箭吧？从物品名称来看，这种可能性很大。
　　一件残破品质的道具，在修复前值不了多少钱。李晟也将其收进背包栏中，准备下次找长孙瑶的时候带上。
　　处理好了这两件物品，李晟又翻箱倒柜，将夜行衣、除味剂、一次性手机、绑架用的胶带绳索、毁尸灭迹用的燃油打火机漂白剂等常规道具，统统装入背包栏，以备不时之需。
　　正当他忙活之际，脑海中突然响起了声音，
　　【任务类型：剧本任务（单人）】
　　【任务名：逃出生天】
　　【任务目标：保持存活，直至逃离暗室】
　　【任务时间限制：1小时】
　　【任务奖励1：经验值100点】
　　【任务奖励2：游戏币200点】
　　【任务奖励3：稀有品质技能卷轴*1】
　　【失败惩罚：下次任务转变为惩罚任务】
　　【距离传送还有10分钟，是否立即传送】
　　来了。李晟目光一凝，所谓剧本任务，是指将玩家投放到类似平行世界的时空中，扮演自己或他人。
　　杀场每隔一段时间就会给玩家派发任务，完成有各项奖励，失败有各项惩罚。
　　常见失败惩罚包括且不限于削减当前等级，扣除属性点，随机摧毁一件物品，抹杀。
　　抹杀已经糟糕了，而如果是惩罚任务...那可能更完蛋。
　　比如把人直接丢进百鬼夜行的世界，要求存活300个黑夜。或是开局一根木棍，要求去深海猎杀以鲸鱼为食的大衮。
　　“原来，玩家论坛首页的那句‘向已死者与赴死者致敬’，已经写明了这层意思。玩家资质，即是超凡脱俗的祝福，也是无法解脱的诅咒。”
　　李晟平静地用手指敲了敲桌面，缓缓合上电脑，点下视线中的传送选项。
　　下一瞬，他消失在原地。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十一章 密室
　　( )    完全没有任何延迟，周遭景色瞬间变换，李晟停止了心中倒数计时，算是对杀场游戏的伟力有了更清晰的认识。
　　【本次任务中，玩家为完全扮演模式，仅保留属性强化，无法使用除称号技能外的技能或技能卷轴，无法取用背包栏内物品，无法使用装备道具】
　　【任务简报已发送】
　　【欧文·赫奇斯，这是你的名字。你曾经是位受人尊敬的人权律师，拥有一个幸福美满的家庭，直到那天一场大火吞噬了你的家人。美好生活一去不复返，陷入长期颓废的你丢掉了工作，浑浑噩噩，濒临破产，在好友介绍下，参加了一场报酬五万美金的密室逃脱游戏。只是这游戏和你想象的，有所出入...】
　　简报播报完毕，李晟一挑眉梢，果然发现玩家面板的背包栏位全部变灰，无法取出物品。
　　同时，身体也受到了禁制，无法唤出螳臂骨刃和其他强化器官。
　　唯一的好处，大概是虫之主的感染状态，也被一并封印了吧。
　　总之先观察下周围情况。
　　最显眼的自然是面前伫立着的一具尸体，其身高一米八左右，白人男性，四十多岁，络腮胡，脸上挂着僵硬笑容，头上戴着水手帽，鼻梁上架着墨镜，身上穿着老旧水手服饰，保持着用生锈剃须刀刮胡子的姿势。
　　尸首皮肤表面裹了层类似环氧树脂的坚固高分子化合物中，因此能保持站立。
　　透过透明胶质层，能清晰看见尸体表面的腐败痕迹，闻到腐臭气息以及浓郁的朗姆酒气味。
　　稍稍打量了下这具尸体，李晟挪开视线，环顾四周。
　　此处是座八米见方的房间，四面墙壁均为液晶面板，投映着海洋景象。
　　房间层高七米，顶部偏角落位置悬着一盏极为耀眼的探照灯。
　　房间左边的地表堆着厚厚一层细沙，上面摆放着一些塑料材质的热带景观植物。
　　房间右边则积着咸腥海水，水中搁浅着一艘七米长的双桅帆船缩小模型。模型船底通过焊接的方式，与地板牢牢固定。
　　在李晟的视线里，自己的身体仍是自己。不过水中倒影，则显现出李晟的样貌是个有些颓废的中年白人男子，显然就是任务简报中提及的“欧文·赫奇斯”。
　　“呜——”
　　房间高处的音响里，隐隐传来呼啸风声和阵阵海鸥叫声，整体营造出一种热带岛屿的氛围。
　　呃...这算啥，海盗主题乐园吗？
　　正当他腹诽吐槽之际，只听“嗡”的一声，房间高处的一块矩形金属板向后收起，片刻后，湍急水流从中倾泻而出，浇打在景观植物上。
　　李晟侧身躲避水流，闻到股海水的咸腥味道。
　　室内地表显然没有排水口，随着水流注入，水位缓慢上涨。李晟扫了眼金属板的面积，脑海中浮现液体流量公式。
　　流量等于横截面积乘以水流速度，目测水流速度不是很快，金属板的面积又有限，自己的时间很充裕...
　　“嗡！嗡！”
　　房间高处收起了更多金属板，磅礴海水灌入室内，水位上涨速度明显加快，迅速淹没了李晟脚背。
　　算你狠。
　　“既然是密室逃脱的话，应该会有摄像头吧。”
　　李晟将手放在额头边上，遮挡探照灯强光，果然在天花板角落发现了长条状的监控探头，他朝监控摄像头挥了挥手，大喊道：“孩子们，其实我是美利坚第35任总统约翰·肯尼迪，我没有死，只要你们放我出去，我在白宫地下埋的八百吨黄金分你们一半！”
　　如此诱人的条件并没有得到反馈，李晟神情淡定，毫不意外地放下手臂——他只是想测试下监控摄像头的另一端有没有人，会不会挪动摄像头位置以更好地聚焦。
　　水流持续灌入室内，时间有限，李晟快速探索起房间，寻找线索。
　　屋里最像出口的，是一面嵌在墙上的方形金属板，板上安装有滚轮数字密码锁。密码锁左侧两格，右侧三格，共五位数。
　　除了这个锁以外，屋里还有一道锁，就是那艘帆船模型的船长室大门，其锁孔形状颇为特殊，需要一把星形钥匙。
　　透过锁孔，隐约能看到里面同样有尊船长打扮的尸体蜡像。蜡像端坐在船长桌后，摆出爽朗大笑的表情，其肩上的鹦鹉蜡像发出欢快的歌唱声。
　　“What do we do with a drunken sailor？
　　（我们拿醉酒水手怎么办？）
　　What do we do with a drunken sailor？
　　（我们拿醉酒水手怎么办？）
　　Early in the morning!
　　（在那清晨时分）”
　　这首歌名为《醉酒水手》（Drunken Sailor），是相当有名的爱尔兰水手民歌。在《海绵宝宝》和《楚门的世界》里都出现过。
　　哗——
　　水位持续上涨，逐渐淹没人造沙滩，漫上船模。
　　李晟收回视线，以他保留在身上的力量敏捷属性，靠拳打脚踢的话，耗费一定时间是有可能在被淹死之前，砸穿厚实的硬木大门。
　　“杀场游戏的铁律之一，就是不会颁布无法完成的任务。哪怕再险恶的困境，也必然有一条，或着数条生路。”
　　“此次任务的目标，是保持存活，直至逃离暗室，任务时间限制为1小时。而以水流的流量来看，压根不需要这么长时间就能淹没房间。也就是说，所谓的【暗室】，所指范围要比这间房间更大。”
　　“相应的，如果我在这里耗费了太多时间与气力，未必有余力去突破剩余【暗室】。这么推理下来，蛮力是唯一解的可能性，就大幅度下降了...”
　　想到这里，他突然意识到了什么。
　　船长室里的那只鹦鹉蜡像，应该安装了某种音响设备，自顾自地不断重复《醉酒水手》的前三句，循环往复。
　　“呵，原来是这样。”
　　李晟咧嘴一笑，当即跳下船模，涉过齐腰海水，来到最开始的那具水手尸体蜡像前，从蜡像手里摘下了生锈的剃须刀。
　　《醉酒水手》这首爱尔兰民歌，讲的是一群船员如何惩罚一名喝醉了酒误了事的水手，下一句歌词是“Shave his belly with a rusty razor”
　　即，用生锈剃刀剃他肚子。
　　水手蜡像的周身都被坚固的高分子化合物覆盖，唯独在衣服下方的肚皮位置，留下一道竖形缝隙。
　　李晟拆下刀片，翻找起来。
　　令人作呕的气味喷涌而出，指尖传来的黏腻冰冷触感更是恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。
　　随便换个正常人来，此时肯定满脸难受，说不定还会吐出来。
　　但李晟却偏偏没多少不适——不止因为他早已经历过生死搏杀，还因为在这种异世界的氛围下，以往束缚着他的那些个规则、法律、道德、社会观念，都不在了。
　　他不需要再扮演一名好好学生，不需要再扮演一名寄人篱下的懂事孤儿，只需要做纯粹的自己。
　　有种莫名的...前所未有的轻松。
　　“找到了。”
　　猛地将手臂拔出来，手掌中正好攥着一把星形钥匙。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十二章 防身
　　( )    李晟借着水流一涤，洗净钥匙，涉过漫至胸口的海水，返回船模上，插进大门的锁孔。
　　咔嚓。
　　钥匙牢牢卡在锁孔之中，但门也随之打开。
　　室内光线昏暗，“船长”的尸首同样被环氧树脂覆盖，维持僵硬笑容。其身后立着座高大木柜，木柜的所有抽屉全被封死，打不开。
　　中间安装着一台坏掉了、指针不再动弹的航海钟，显示伦敦时间为17:06。
　　而在船长身前的木桌上，摆放着一台制作精巧的金属仪器，仪器下方的桌面上用鲜血写着行文字。
　　【登上船头，扶着船舵，正午已至，扬帆起航！】
　　杀场游戏的剧本任务自带翻译功能，会将文字语言的意思直接投映到玩家脑海中，以解决沟通问题。
　　这在某种程度上也是种平衡策略——杀场不会颁布必死任务，生成的任务难度一定在玩家能解决的范围。
　　如果没有贴心的翻译补丁，就会出现这样一种情况——什么也不懂的低智商玩家，正因为其什么也不懂，面对的单人任务难度，反而要低于针对高智商玩家生成的单人任务，这样无疑是不公平的。
　　杀场要的是一群德智体美劳（可能没有德和美）全面发展的打手，而不是一帮肌肉棒子。
　　李晟拿起金属仪器，这东西由一个144°的分度弧、指标臂、动镜、定镜、望远镜和测微轮组成，名为六分仪，说白了就是台手持测角仪器，是大航海时期在船上测量纬度的必须工具。
　　这台六分仪的指标臂和测微轮全部归零，望远镜则是个样子货，并没有望远功能。
　　李晟陡然想到了什么，没有望远功能的六分仪，桌上写着的正午已至字样，坏掉的航海钟。
　　原来如此。
　　他拎着六分仪，大踏步走出舱室，来到船头的船舵处。
　　作为天文社成员，李晟懂得根据某张照片里的星座和拍摄时间，确认照片拍摄地点，也懂得使用六分仪。
　　他拉动六分仪的指标臂，掰动动镜和测微轮，并将望远镜朝向了天花板高处的那盏探照灯。
　　室内环境自然看不到阳光，那么那盏探照灯就是所谓的“太阳”。
　　测量地的纬度等于天体天顶距（90度减去地平高度），加上天体的赤纬。
　　算出来了，北纬20度。
　　至于经度，则由那座航海钟给出。
　　航海钟所指示的，是伦敦时间下午五点。由于用六分仪观测太亮测量纬度默认是在正午时分，同时船长桌子上也写着正午已至，即可将测量地，也就是此处时间粗略算作十二点。
　　航海钟显示的伦敦时间为下午五点，相差每小时，经度就相差15度，那么当前经度则是西经75.9度。
　　至于航海钟早已破损，指针不再行进，想来也是为解谜服务——如果航海钟是正常的，万一玩家耽误了太长时间，那就测不准了。
　　如此，经纬度都已测得，北纬20度，西经75.9度。
　　李晟跳下帆船，游过两米半深的海水，来到房间出口处，旋转滚轮密码锁，将20-759的数字输入其中。
　　咔——
　　密码锁当即打开，金属板自动升起，露出一条正好供一人穿过的狭长甬道。
　　甬道斜向着上方，因此虽然室内海水漫灌，倒也没有出现湍急旋涡。
　　李晟游进甬道，在后方金属板的缓缓下降声中，爬出甬道，来到下一个房间。
　　“呼，可算出来了。”
　　浑身被海水浸湿的他拨了拨头发，手里还提溜着那座颇有分量的六分仪。
　　理论上，设计密室的原则是“如无必要勿增实体”，不能设置太多的线索和可用道具，防止玩家因选择太多而迷糊。
　　也能防止某些思路清奇的玩家，用不在设计范围内的线索组合，强行闯关。
　　比如李晟刚才拿来打开船长室的星形钥匙，刚开完门，要是就卡在锁孔里无法取出，意思就是这个钥匙已经发挥完了用途，不需要再带在身上碍事。
　　又比如一根金属磁力棒，本意是想让玩家利用棒子的磁吸属性，拿到放置在长条状容器里的、用手无法拿到的钥匙。
　　结果却有武力爆表的玩家，直接拿着这根棒子，一棍子敲晕镇守关底的守卫，闯关成功。
　　虽然这样也不是不行，但为了公平性考虑，还是要避免这种情况发生...
　　话说回来，李晟拎着这台六分仪的原因也很简单——这东西挺沉的，还有尖角，如果遇到危险了能拿来防身。
　　这段时间他一直在网上浏览各式格斗术，博采众长，什么武术、散打、泰拳、柔术、剑术，也包括了陈鹤皋老师的无限制格斗术。
　　必要时可以拿出钢尺、剪刀、金属竖笛等日常用品来防身。
　　毕竟他现在已经踏入超凡了，再用身体本身来战斗，很可能一不小心就把普通人打死...
　　“话说回来，北纬20度，西经75.9度，这位置应该是在...古巴？上个房间的测量地定在哪，是有什么说法么...”
　　李晟小声嘀咕着，观察起了眼前房间。
　　第二间屋子的占地面积，比上个房间还要小些。室内陈设温馨，米色窗帘，褐色地毯，真皮沙发，摆满了各式各样书籍的书柜，燃烧着木柴的壁炉，茶几上摆着台红色电话。
　　看起来跟普通中产阶级的客厅没什么区别。
　　唯一异常的地方，是窗户。窗框被封死，透过窗户，能看到外面灯光闪烁，一片繁华都市的景象。
　　这间密室安装在一座摩天大楼上？
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十三、四章 升天（5K）
　　( )    窗户玻璃极其厚重，像是总统专车上的防爆玻璃，足以抵挡机枪扫射。靠蛮力显然无法砸穿。
　　窗外夜色深沉，城市灯光闪耀，从灯光位置来看，李晟所处的密室至少是在四五十层的高楼里。
　　“这倒是没想到...”
　　他原本以为，密室场地会是在某个废弃工厂，或者荒郊野岭，“不过目前能确认一点，这里地理位置不是古巴，时间也不是晌午。”
　　嘟铃铃。
　　茶几上的红色座机电话响了起来，李晟走上前，先拧干净袖子水分，再将手缩进袖子里，隔着衣服拿起沙发上的毯子，方才拿起电话。
　　从上一个密室的溺毙陷阱来看，这些密室都是冲着弄死人去的，说不定会使用在电话上涂毒、给电话漏电这样的下作手段，不得不防。
　　电话成功接通，从中传出机械好听的AI女声，“g=t，p=e，r=s，b=o，z=d.”
　　李晟点了点头，对着电话说道：“锟斤拷，锟斤拷？锟斤拷，锟斤拷！”
　　锟斤拷是非常经典的汉字乱码，本质是UTF-8十六进制下的“？？”替换符号，转化为GBK编码时发生的错误。
　　李晟这么问，一是想试探下电话那头的操控者，二是如果没有操控者的话，说不定能用编码语言，跟电话里的AI妹子套套近乎，留个微信什么的。
　　“...”
　　电话那头沉默片刻，再次重复：“g=t，p=e，r=s，b=o，z=d.”
　　啧，没反应，装高冷哦。
　　李晟撇了撇嘴，按下电话，再抬起时，里面仍然报着那串密码，明显不会让他打电话给外界寻求援助。
　　轰隆！
　　房间外传来巨响，后方墙壁突然动了起来，整体缓慢前移。
　　桌椅倾倒，沙发位移，玻璃台灯掉在地上摔得粉碎。
　　“屋子宽八米，墙壁位移速度大概是两厘米每秒，只要六分多钟就会彻底闭合，把我压成肉饼。
　　同时因为只有后方墙壁在动，不是左右墙壁合拢，意味着我没办法用某种硬物，挤开右侧窗户，逃到外面。”
　　李晟冷静地评估着状况，也不知道是不是海水泡久了、丧失体温导致思绪飘摇，还是处在剧本任务解放了他的散漫天性，
　　他的一部分心神还神游天外，吐槽道：“压成肉饼，密室的设计者这是要送我去二次元吗？
　　诶多……看起来阁下对于「二·次·元」の理解、似·乎·满·是·谬·误·哦☆～！嘛，连最为基本の「礼?义?廉?耻?」都早已失去了啊……?（笑）呐，我说啊——这样のkimino、也会有自称「二?次?元」の资格吗★？fufufu——说到底、阁下已经「二·次·元·失·格」了吧？呐~?”
　　他一边念诵着浓度过高的中二致死话语，一边快速探索房间。
　　在壁炉侧方，发现一个带键盘的八位数电子密码锁。在地毯边缘，找到一张老相片。
　　相片上是一男一女两个青少年，穿着文艺复兴时期的欧洲服饰与长裙，站在歌剧舞台上深情对视。
　　其中的男生，和李晟此刻所扮演的欧文·赫奇斯颇为相似。
　　考虑到这张老照片已然泛黄，男生应该不是欧文的儿子或者亲属，而是年轻时候的欧文自己。
　　至于照片里的女生，估计是任务简报中提及的、已经逝世的欧文妻子？
　　“照片里的二人正在演出戏剧...戏剧...”
　　他想到了什么，避开不断压迫来的墙壁，看向壁炉旁边的书柜。
　　书柜里满满当当塞着各类书籍，有经济相关的，法律相关的，政治相关的，唯一与戏剧沾边的是本《莎士比亚十四行诗》。
　　从书柜上摘下这本书，打开书页，里面却没有密码，而是一大片一大片重复的英文乱码。
　　kbsp wr h rwdt gthg rgwor mn rxbvp
　　wg wr gtp nmowawpz rnhov wq gtp kbspor pipr
　　wg wr gtp uhspr rgwoopz mn il gtp kbspor gphor
　　wg wr gtp uwrprg abox ba xhzqprr
　　gtp iwggpo ghrgp wq bqpr gtobhg
　　hqz gtp tbqpl gthg opxhwqr bmg ba ophft
　　每一页，都是这些内容。
　　噼里啪啦——
　　空间还在不断缩小，窗帘挂钩被全部挤掉，看似牢固的真皮沙发，在液压机的恐怖推力下，也被轻易碾烂，破裂稀碎。
　　李晟踩着满地木屑，疾速思索，这片英文乱码里，唯一是八位数的词语，是nmowawpz，他将其输入壁炉的密码盘里，显示失败。
　　“g=t，p=e，r=s，b=o，z=d...”
　　茶几上的电话，还在播报那串密码，直到被墙壁碾过，扯断了电话线，方才停止复读。
　　“明白了，g=t，p=e，就是破译乱码的提示。乱码中出现频率最高的单词gtp，其实是t*e，最可能的是tie或者the。考虑到英文里the的出现频率远远高于前者，先假设t是h，那么最后一行的第四个词gthg其实是that，即h=a...”
　　如此快速破译下来，整串乱码便得到破译，意为“爱情是叹息吹起的一阵烟；恋人的眼中有它净化了的火星；恋人的眼泪是它激起的波涛。它又是最智慧的疯狂，哽喉的苦味，吃不到嘴的蜜糖。”
　　其中那串八位数密码nmowawpz，即purified，净化的。
　　输入密码，壁炉嗡的一声，向旁边缓缓挪开，露出可供一人通过的通道。
　　李晟侧身挤进通道，若有所思地踏步前行。
　　两个密室不仅仅是密室，第一个房间里的经纬坐标，第二个房间里的照片和暗语，似乎都与这位欧文的生平有关。
　　这么想着，他来到了第三个房间。
　　此处面积更小了些，整个屋子空空荡荡，角落有一扇没有任何锁的金属门，门上写着【两个只能活一个】的字样。
　　房间中间地板上，立了面液晶屏幕和一个装置。
　　装置由一个透明的玻璃圆柱和针筒、软管组成。
　　圆柱底部与地板牢牢焊在一起，无法挪动。顶部封闭，与软管相连。其外侧有毫升刻度尺，内侧贴着四道金属圆片，上下各两组。
　　两组输电线缆，贴着地面，一路延伸至金属门处。
　　结合抽血用的针筒软管，看样子是要让李晟至少抽800毫升血，灌入圆柱，利用血液导电性，来接通金属圆片电极，打开金属密封门。
　　而圆柱体顶部密封的设计，也没法让李晟用衣服上带着的海水，或者干脆用尿，来灌满瓶体。
　　滋啦。
　　正当他为此感到惋惜的时候，液晶屏幕亮了起来，投映出监控画面般的景象。
　　画面里是个中年男子，他穿着衬衫长裤，神情疲惫、嘴唇干枯，身体呈现脱水症状，摇摇晃晃地穿过大太阳下的炎热荒漠，来到一间电话亭，投币拨出号码“001212*******”
　　密室天花板上，适时垂落下一部电话，不用李晟拿起就自动接通，从中传出监控中那名男子的痛苦声音，“欧文，我是麦克。听着，千万别去伦敦赴约，那个密室逃生是个陷阱。他们骗了我，把我丢在墨西哥的荒漠里，我出不去了...”
　　“等等，你说你在墨西哥？”
　　李晟大声呼唤，但电话那头的男子却像是陷入了脱水休克般，恍恍惚惚走出电话亭，跌倒在一座小木屋门前。
　　木屋的门，正是密室的同款大门。
　　听这意思，这位麦克，就是任务简报中提及的，劝说欧文参加密室逃脱的那位好朋友。
　　李晟想了想，拿起针筒，插进自身手臂。血液沿着软管，注入到圆柱玻璃容器中，缓慢积攒到800ml容量。
　　血液接通电极，密室的金属门应声打开，露出一座电梯。
　　电梯角落摆放着一个黑色袋子，袋子拉链敞开，露出一叠叠的美元。
　　这些美元，即是通关奖励，意味着李晟只要走出密室，就算完成了任务。
　　他毫不犹豫地拔下针管，拎着那台六分仪，大踏步走向前方。
　　“呃...呃...”
　　房间音响里的声音陡然放大，是麦克的休克喘息声，他趴在荒漠地面上，显得格外痛苦。
　　“哦？放大声音？你们是想让我动恻隐之心，为了朋友留下来，冒着失血休克的风险，抽到1600毫升的血，来打开麦克那边的金属门，让他也能逃出生天？”
　　李晟转过身，看着监控探头，冷笑道：“没有意义，两个里面，最多只能活一个。”
　　且不提执行剧本任务的玩家，对于自己所扮演的角色，压根没有感情或者责任、义务。
　　更关键的是，没有意义。
　　麦克，已经死了。
　　李晟走进轿厢，扫了眼指示灯，发现这座大楼足有70层之高，自己这层位于五十五层。随着电梯门自动关上，1楼的指示灯自动亮起。
　　电梯自动下降，李晟却抬起头，直视着监控摄像头，平静道：“带我去见你们。游戏的运营者。”
　　没有任何变化发生，李晟一记六分仪砸在电梯顶部，将通风口的板子硬生生砸开，继续说到：“你们不找我，我就会来找你们。”
　　这回，电梯终于逐渐停下，停顿片刻后，开始了上升。
　　楼层不断攀高，李晟在轿厢里，好整以暇地理了理衣服，随手翻了翻那包美钞。
　　五万美元，将近三十六万人民币啊，什么时候见过这么多现钱？！
　　这都够在殷市买二十分之一的房子了！
　　叮咚。
　　轿厢抵达顶层，电梯门开启，迎接李晟的是一群举着手枪的安保人员。
　　“不许动！”
　　“别动！”
　　“把手举起来！”
　　安保人员朝着李晟大喊，后者虚着眼睛吐槽道：“一个人让我别动，另一个人又要我把手举起来，你们美国枪男都是这么钓鱼执法的吗？”
　　“嘿嘿嘿，小伙子们，礼貌点。”
　　一位明显久居高位的白人老者走了过来，喝退武装保安，指着李晟道：“这位欧文先生可是今晚赌局的超级黑马！都对他客气点！”
　　西装老者地位极高，武装保安们面面相觑，都放下了手枪。
　　而越过这群安保人员，李晟也得以看清大楼顶层的情形。
　　此处正在举办一场盛大宴会，男女贵宾们都戴着假面，穿着西装礼服，觥筹交错、交谈甚欢。
　　他们不是为了喝酒、跳舞而来，而是参加一场特殊赌局——金碧辉煌的大厅高处，悬挂着一面面屏幕，上面放映着一间间密室的监控视角，以及在其中挣扎求生的闯关者。
　　有的人死于地刺陷阱，有的人被锋利钢索切割成肉块，有的人吸入毒气，面色青紫倒地而亡，有的人被大火活活烧成焦炭。
　　每当有闯关者死亡，代表着Ta的屏幕就会变得灰白，并浮现出【已淘汰】的字样。
　　而剩余幸存者的屏幕上，则会增加一串串数字。
　　累积筹码：六百万。
　　九百万。
　　一千五百万。
　　两千七百万。
　　单位，美元。
　　这群权贵，在玩着下注游戏，赌大楼密室里的几十名闯关者，谁会死，谁又能活下来。
　　赢的人开怀大笑，输的人倒也没有哭天抢地，只是显得有些懊悔。
　　几百万美元和一条条人命，对于他们而言不过是筹码罢了。
　　“呵，还真是我想的那样，率兽食人。”
　　李晟摇头失笑，对那位西装老者问道：“你们这么放我上来，让我看见这一幕，就不怕我出去以后告诉媒体？”
　　“欧文先生，你是个聪明人，应该明白游戏规则。何况你所知的大部分新闻媒体，其拥有者都在这场宴会里，就算你将消息发布出去，也没有媒体会播报。
　　怎么说呢...这就像是个圈子里的消遣游戏，几年举办一次。只有参加了这种类似的游戏，才能被算作圈内人，才能得到圈子里的资源。”
　　西装老者玩儿一笑，淡然道：“我倒是想知道，为什么你会在第三个密室里，毫不犹豫放弃掉麦克·加西亚。据我所知，他是你从小就认识的最好朋友，是你的死党、伴郎、知己。”
　　“因为麦克已经死了。”
　　李晟漠然道：“记得密室里的监控画面吗？他说他在新墨西哥城，而这里是纽约，两者时区只相差一个小时。不可能这边黑夜，那边正午。
　　唯一的解释，就是监控画面是早就拍摄好的，故意放出来干扰我的判断。麦克早就死了多时。”
　　西装老者无比诧异，“等等，你怎么知道这里是纽约？我们给你注射了麻醉剂，把你从伦敦地方运回纽约，你不应该知道位置。”
　　“很简单，麦克输入电话号码的动作。”
　　李晟平静道：“拨打国际长途电话时，001是美国的国家号，212则是纽约的地区号。你们调整了监控摄像头的位置，刻意不让我看见电话亭表盘。却没想到我能通过麦克手臂的位移，判断出号码。
　　至于你说的‘运回纽约’，有意思，看来这位欧文·赫奇斯原本就是纽约人咯。
　　而第一间密室里的古巴坐标，我想想，北纬20度，西经75.9度，应该是关塔那摩美军基地吧？
　　结合欧文的人权律师身份，所有线索就串起来了——欧文调查美军基地虐囚案件，遭到秘密报复，家人被火烧死，欧文本人也深陷颓废，丢了工作。
　　你们杀了欧文的家人，又杀了他最好的朋友，想来也不会放欧文离开，总归还是要送他上路的。
　　等他死了，不过是报纸上又多出一则无人关心的讣告，就跟前些年占领华尔街的领袖，以及近段时间波音飞机事故的吹哨人一样。”
　　要知道，此次任务的目标，是【保持存活，直至逃离暗室】
　　而非【逃离暗室，保持存活】
　　系统在任务目标上，也给予了微妙暗示。
　　李晟过于淡漠疏离的语气，让白人老者眉头不自觉皱起。
　　他们给欧文·赫奇斯注射的麻醉剂，只会让人昏睡，不会改变人的性格或者记忆。
　　“你...你不是欧文？”
　　“我？当然不是，我是正义伙伴、犯罪克星、夜行者、弱小保护者、职业雇佣兵、红星幼儿园全勤小明星奖获得者、小帅、科比黑粉、沈阳虎哥、游戏高手...”
　　一提起这个，李晟猛地来了精神，报出一长串绰号，可惜白人老者不是大冰老师的粉丝，不懂这些梗，不然就能吐槽：“抱歉，这里站不下这么多人”
　　【任务目标已完成】
　　【玩家限制已解除】
　　【剧本任务“逃出生天”已完成，距离传送还有5分钟】
　　脑海中回荡起系统提示音，李晟轻笑着拧了拧脖子，介绍道：“在1974年，第一次在东南亚打自由搏击就得了冠军，1980年打赢了日本重炮手雷龙，接着连续三年，打败所有空手道高手，赢得全日本自由搏击冠军，精通中国古拳法，被誉为日本空手道的克星，绰号魔鬼筋肉人...”
　　老人老者终于按捺不住越来越强烈的不安感，朝着武装保安们大喊道：“扣住他！”
　　武装人员一拥而上，抓住了李晟手臂。
　　铮！
　　李晟手中猛地弹出螳臂骨刃，将搭在他臂膀上的十几根手指尽数切断。
　　鲜血肆意喷溅，浸湿了昂贵的波斯地毯。
　　保安们的惨叫声，在富丽堂皇的高楼大厅里回荡。
　　那些觥筹交错的权贵们，听到动静，都停止欢快交谈，齐齐转头望了过来。
　　在众人惊恐眼神中，李晟的脸颊、胸口、脊背缓缓覆上黑色甲片，额头长出漆黑长角，随手一刀砍烂电梯呼叫按钮，隔绝逃亡通道。
　　转过头，朝着满堂权贵微微一笑，“游戏，正式开始。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十五章 本性
　　( )    螳臂骨刃划破空气，将面前敌人斩首。
　　因恐惧而大叫的武装安保们纷纷扣下手枪扳机，然而李晟却已一把揽过狂喷鲜血的无头尸体，挡在身前。
　　宴会的举办方，从未想过会在此地发生流血暴力案件，给武装人员配发的都只是小火力的手枪。
　　李晟先用尸体抵挡住第一波飞来的子弹，随后松开束缚，将尸体前推，撞倒一人的同时，欺身前冲，双臂摆荡，划出完美的半圆轨迹。
　　由于他前倾身躯，重心前移，螳臂骨刃精准无误地沿着武装人员们防弹衣的腰腹部缝隙划过，将两人拦腰斩断，另外一人则被划开肚子，肠子内脏流了一地，倒地发出痛苦哀嚎。
　　这就是杀戮的感觉...么？
　　在许多文艺作品中，都说普通人第一次杀死同类时，会产生强烈的不适感，有的甚至还会呕吐、尖叫、颤抖乃至哭泣。
　　但李晟没有，他的眼神古井无波，意识仿佛抽离出了体外，冷静淡漠地观察着自己的举动。
　　脚掌重重前踏，踩碎那名倒地惨叫的保安的颅骨，终结其痛苦。
　　左臂反手一刀插进一人的太阳穴，右手化掌，自下而上疾速抬升，正中另一人下颚。
　　八点力量的蛮力沿着骨骼传导，令那人下巴脱臼，脖颈折断，双脚离地，握持的伯莱塔M9手枪不自觉脱手。
　　咔。
　　李晟右手精准接住枪支，如此近的距离，也无所谓瞄准不瞄准了，直接朝剩余武装安保开枪射击，压制住其火力后，再拉近距离，用螳臂骨刃进行收割。
　　鲜血，脑浆，哀嚎，奔逃，尖叫。
　　李晟的意识居高临下，俯瞰着混乱不堪的宴会，他看着自己冲入人群，所到之处残肢断臂横飞。
　　穹顶的施华洛世奇水晶灯被喷溅血迹染红，酒柜里的奢侈名酒碎落一地，芳香酒水肆意流淌，角落里的音响还在自顾自地播放着预定好的、名为《free bird》的歌曲。
　　总长九分钟的歌，此时已来到4:36。
　　“lord help me，i can’t cha-ya-ya-ya-ange。”
　　上天助我，我难以改变
　　“lord，i can’t change”
　　上天，我难以改变
　　“won't you fly high，freeeeee bird，yeh”
　　远走高飞吧，自由之鸟
　　伴随着歌词结束，肆意狂放的吉他solo，在血流满地的杀戮场里激昂回荡，如洪流般的旋律直冲大脑，触及灵魂。
　　李晟缓缓将骨刃从一具尸首的口腔中抽出，慢慢站起，踏过血河，走向露天阳台。
　　学校里的三好学生模样，只是社会化的伪装。温和良善的表现，只是自我保护的假面。甚至连散漫随意的性格，也不全是真实底色。
　　像剥洋葱般剥去层层虚伪外壳后，真正的李晟方才暴露在空气之中。
　　通往楼下的电梯被毁，仅剩的消防通道又被他用桌子堵住，剩余的二三十名幸存者无处可去，只能如鹌鹑般挤在阳台边缘，哭泣尖叫，朝着高楼下方发出无谓的求救。
　　已经有人用手机拨打了报警电话，警笛声在街道远方响起，一辆辆警车乃至国民警卫队的装甲车都在朝这边赶来。
　　问题是，来得及么？
　　“我们可以给你钱，”
　　一位穿着礼服长裙的美丽金发少女，强撑着镇静表情，挡在弟弟妹妹身前，大声对李晟说道：“一亿，五亿，一百亿！多少钱都行！”
　　“钱对我不重要，你对我也不重要。没有你，对我很重要。”
　　李晟慢悠悠地说着，朝着少女举起了螳臂骨刃，对方脸色骤白，浑身不自觉颤抖。
　　直至此时，她才明白，所谓的天之骄女、贵族头衔，并不能让她和楼里那些被抓来参加逃生游戏的倒霉凡夫俗子们，区分开来。
　　人被杀，就会死。
　　一位英俊青年不顾父母拉扯，站了出来。他张开双臂，表情坚毅道：“你要杀她的话，就得从我的尸体上踏过去。”
　　“哦，如你所愿。”
　　李晟挥刀前斩，像是吃饭喝水般轻松。
　　两具尸体倒在地上，剩余的幸存者们惊声尖叫着向后挤去，直至阳台边缘的栏杆终于支撑不住，断裂破碎。
　　大楼门口戴着礼帽的印度裔迎宾侍者，原本正打着哈欠和朋友闲聊，只听得头顶上方传来尖声尖叫。
　　他本能地抬头望去，只见一道人影从高楼跌落，重重砸在路边豪车的车顶。
　　啪叽。
　　温热液体溅到脸上，他用指尖抹了下脸颊，发现那是脑浆与血液的混合物。
　　啪啪啪啪——
　　一道道人影如下饺子般坠落，砸在车顶或是地面。
　　方才赶到现场的纽约警察们从车上下来，看到眼前一幕，纷纷骂了声“jesus christ”，硬着头皮拔出手枪，冲进楼里。
　　高楼天台狂风呼啸，李晟看向最后站着的白发老者，平静问道：“还有什么想说的么？”
　　白发老者整理了下西装，努力维持最后的体面，“我在地狱等你。”
　　“多谢祝福。”
　　李晟挥刀将对方头盖骨削去，下意识地拎着尸体衣领，朝着暴露大脑张开嘴巴。
　　直至牙齿快要咬到脑组织时，他才骤然意识到了什么，猛地将尸体丢下。
　　玩家限制解除后，虫之主的感染也如附骨之疽，阴魂不散，再次缠了上来。
　　“...”
　　李晟目光深邃，默默控制长角、甲片收回体内，又从背包栏里取出酒精棉布，擦去螳臂骨刃上的污物，方才点击视线中的传送按钮，消失在了原地。
　　十几秒后，只听“叮咚”一声，全副武装的警察们冲出电梯轿厢，然后他们就看见了永生难忘的一幕。
　　原本金碧辉煌的大厅已然化作血腥的屠宰场，尸横遍野，找不到一具完整的人躯。
　　大理石墙面上满是血污，隐隐勾勒出，一只仰头望天的蚍蜉图案。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十六章 收获
　　( )    没有任何延迟或晕眩，眼前景象瞬间变回那间住了十七年的熟悉卧室。
　　李晟扭头看向桌子上的闹钟，钟表指针和他进入任务时分毫不差，这意味着在现实世界的视角里，他从未离开过。
　　‘如果玩家在剧本任务中死亡，以尸体状态被传送出来。那么在他人看来，这人上一秒还好好的，下一秒突然身首异处，场面一定很猎奇...’
　　如此想着，李晟脸上的高冷表情突然破功，忙不迭地从背包栏里掏出除味剂，朝着自己一顿乱呲。
　　方才的砍杀太过奔放，没注意到溅了一身血，怪脏的。
　　“要是杀场游戏自带清洁功能就好了，可以大喊一声‘主神！全体清洁！点数从我这里扣！’”
　　李晟自言自语吐槽着，将肮脏衣服脱下，收进背包栏里，从衣柜中找了件干净服饰换上，方才坐回电脑桌前，打开新鲜出炉的任务日志。
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至60%】
　　【奖励结算中】
　　李晟眉梢微挑，杀场游戏的各项任务，会根据玩家终局表现给于评价，从C-到S+，评价越高，最终获得的奖励也越好。
　　“之所以我能拿到S+评价，除了我只用了30分钟，也就是任务时限的一半来通过三重密室外，还有一个重要原因，就是我破解了密室游戏背后的真相。直接找到了密室的设计方。”
　　李晟用手指轻点脸颊，认真思索，“事后复盘，这次新手任务设计的颇为巧妙。第一关海水密室，其实留给玩家差不多二十多分钟的时间。
　　即便没听过《醉酒水手》这首歌，靠蛮力硬砸，耗费一定时间与气力，也能砸穿船长室的木门，拿到关键道具六分仪和航海钟。
　　其次，就算看不懂六分仪，只需通过航海钟的提示算出经度759，之后就能用穷举方法，解开滚轮密码锁——毕竟前两位的纬度只有90种可能性。”
　　“而第二个密室，看似解不开密码就会把人压成肉饼，实则也留下了生路，那就是钻入石质壁炉里，赌一把。”
　　“至于第三个密室就更简单了，无论玩家选不选择救麦克，都不影响最终结局。”
　　“这么看来，作为新手任务，杀场即照顾到了有一定基础的解谜爱好者，也照顾到了能冷静思考的普通人。某种程度上还挺...公平的。”
　　不过，能完美通关，自然更好一些。
　　新手玩家能通过提高任务评级，来尽快获得最重要的经验值，升级并得到一点自由属性点，提升身体基础素质。
　　而度过了新手阶段后，玩家评级的提高也能增加从任务奖励中开出珍贵道具的概率。
　　如果玩家想混混日子，每次只拿最低评价，很容易在越来越难的任务中不幸殒命。
　　必须抓住每一次增强自身的机会，才能在死亡螺旋中存活下去。
　　【任务奖励1：经验值100点】
　　【任务奖励2：游戏币200点】
　　在S评价的1.6倍加成下，李晟此次获得了160点经验值，和320点游戏币。
　　领取奖励后，提示他升到了Lv2，当前经验槽为60/200.
　　“按照一点游戏货币可兑换一万RMB的官方汇率，仅这一次任务就赚了三百多万，玩家还真是赚钱的职业。”
　　李晟咂咂嘴巴，看向第三项奖励。
　　【任务奖励3：稀有品质技能卷轴*1】
　　在虚拟界面里，一份用麻绳捆着的羊皮卷轴漂浮在空中，散发着蓝色光亮。
　　到了激动人心的开宝箱时刻，李晟如苍蝇搓手般，神情紧张地来回摩擦手掌，暗喝一声，“开！”
　　麻绳陡然绷断，羊皮卷轴绽放明亮光芒。
　　【技能卷轴名称：雾隐术】
　　【属性：学习型（仅限一次）】
　　【类型：灵能】
　　【使用方式：主动】
　　【等级：稀有】
　　【特效：雾隐遮形。以自身为中心，源源不断制造直径20米的浓雾。在雾气范围内，施术者的声音、热反射、存在感等，都将减弱】
　　【消耗：每秒1点灵力值。浓雾每扩张1米则增加每秒1点的灵力值消耗】
　　【冷却时间：30秒】
　　【学习条件：感知属性高于或等于7点】
　　【备注：施术期间，浓雾将以施术者为中心进行跟随。若施术者离开或停止施术，浓雾将以普通雾气的速率，在环境影响下消散。】
　　【备注：今天我们的前线记者很幸运地采访到了雾隐鬼人再不斩先生，他曾以一己之力战平木叶村六代目火影，一个水分身镇压七代目火影和与他齐名的宇智波一族末裔，可谓威震忍界、独断万古】
　　“呃...”
　　李晟虚着眼睛，努力将视线从那段槽点满满的技能备注上挪开。
　　杀场游戏的技能卷轴按照使用方式，可分为【消耗型】和【学习型】两种。
　　前者顾名思义，有一定使用次数，通过撕毁、咏唱、献祭等方式触发。用完所有次数就会自行销毁。
　　后者则允许玩家学习卷轴上所记载的技能，这一过程通常也会消耗掉卷轴（只有少数卷轴能学习多次）。
　　一般而言，消耗型卷轴的效果要强于学习型。
　　至于技能的【类型】，大致上分为【格斗】、【射击】、【灵能】、【机械】、【生活】、【通用】等，每个大类下面又有许多小类。
　　比如【灵能】可分为法术、幻术、神术、巫术、诅咒...
　　【生活】可分为烹饪、锻造、医疗、钓鱼...
　　某些难以分类的技能，则统统放在【通用】类别里。
　　此外，由于连入杀场的超凡力量体系太过繁多复杂，为了方便衡量，统一使用【灵力值】的概念，作为玩家所拥有的超凡能量的指标。
　　计算式为：（50%智力点数+50%感知点数）×50=灵力值点数。
　　这只是最基础的灵力值来源，玩家可以通过多种方式（比如修炼内功、查克拉、原力等），增加自身拥有的灵力值上限和恢复速度。
　　以李晟目前的白板状况，他拥有的灵力值就是300点。
　　“升到Lv2给了一点自由属性点，刚好满足学习雾隐术的条件，不过眼下倒是不急。”
　　李晟想了想，没有急着消耗掉这份学习型卷轴，而是再次打开玩家论坛，查找资料，准备正式登录进实体的杀场空间。
　　那里面的玩家黑市已经经营了四年半，机缘更大一些。说不定能用手头上的320点游戏币，买些什么用得着的东西。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十七章 陋街
　　( )    打开面板，选择登录杀场。
　　眼前景象骤然变化，狂风呼啸而过，刮得衣角烈烈摆荡。
　　李晟降低重心，站稳脚步，眯着眼睛观察周围环境。
　　这里是一座巨大到难以想象的钢铁都市，没有低矮楼房，每一座摩天大厦都高逾千米，连通下方岩层和上方钢面。
　　大厦之间通过桥梁隧道相连接，此时此刻李晟就站在一座金属大桥上，放眼望去，随处可见杂乱无章、遍布烧灼痕迹的钢缆、电线、管道。
　　除了李晟之外，整座都市看不见任何人类活动痕迹。
　　成千上万只机械体，在城市各处默默施工，焊接钢板，安装线缆。对于突然出现的李晟视若无睹。
　　这些机械体形状不一，但普遍有着流线型的身体结构、白色陶瓷般的外壳，以及多根不同功能的机械臂。
　　它们就是论坛中提到过的构装体，如蜂巢工蜂般建造并维修这座无人城市。
　　李晟环顾四周，下意识地计算起视线范围内的钢铁总量，最终得出一个令人瞠目结舌的天文数字。
　　这还仅仅只是杀场实体的极小一部分，极目远眺，隐约能看见遥远的城市尽头，连通着某条直径十数公里的管道，通往未知远方。
　　实在难以想象整个杀场建筑群究竟有多么庞大，以及如此巨型的构造，又是为了什么目的而存在。
　　轰隆——
　　城市尽头的巨型管道传来雷鸣般响声，整座城市的工蜂构装体齐齐停下手头上的动作，或是钻入桥下，或是进入大厦，仿佛在躲藏着什么东西。
　　李晟左右张望，在百米开外的桥尾处发现了一座印有企鹅图案和4090序列号的蓝色电话亭。
　　他快步跑到电话亭前，拉开玻璃门，摘下电话听筒，听筒中传出莫名带着股奸诈戏谑意味的声音。
　　【阿基利远程传送程序很荣幸为您提供在线服务，本服务每次收取价值玩家灵力值总量3%的游戏币，是否接受】
　　这种电话亭是实体杀场内部的特殊建筑，相当于传送站点，是玩家们的主要交通工具。
　　按照论坛总结的规律，新人玩家第一次登录杀场时，附近通常都会有传送电话亭，可以立即前往安全区域。
　　“接受。”
　　李晟点了点头，在弹出来的交易界面支付了十点游戏货币后，于电话表盘上输入一串九位数的数字。
　　电话突兀释放吸力，李晟整个人都被吸进听筒。
　　这感觉颇为奇妙，就像是被擀面杖来回碾压，整个人变扁变长，穿梭于一条色彩缤纷的河流。对外界的感知也变得迟缓，像是喝醉酒一般。
　　数秒过后，李晟从电话内部掉了出来，出现在一座新的、序列号39的蓝色电话亭中。外界传来喧哗声响。
　　实体杀场中最大的玩家聚集地、所有公会总部所在区域、玩家群体中最繁华的商业区，【陋街】，到了。
　　“五块五块，全场五块，五点游戏币你买不了吃亏上不了当，但是你能买到最新、最劲、火力最猛的军工枪械！”
　　“银鳞胸甲，稀有品质，600一件，先到先得！”
　　“新葡京首家线下赌场开业啦！性感荷官，在线发牌，充多少送多少，单日可提现一百比特币。”
　　“小帅哥做发型吗？办卡吗？”
　　李晟深吸了一口气，推门走出电话亭，来到繁华街道上。
　　这里像是条热闹嘈杂的商业街，色彩缤纷的灯光污染极其严重，仿佛置身于赛博朋克世界。
　　银行、快餐、服装、美容美发、珠宝、电子产品、健身房、药房等一应俱全，还有诊所、枪店、武馆等不常出现在现实商业街上的元素。
　　各类建筑的风格并不统一，极其杂乱，高耸入云的现代化银行大厦左边是座三层高的古典建筑中餐厅，右边则是贩卖蟾蜍、蝾螈、魔杖的巫术用品店。看上去格外违和，无愧【陋街】这个称呼。
　　健身房没有大门，一群穿着背心的肌肉壮汉在里面挥汗如雨，用的全都是500公斤级别以上的杠铃片。
　　小诊所的大门敞开，一位脸上残留着狰狞缝合疤痕的金发少女医师，用骨锯切割着解剖台上的异形尸体。
　　异形的腐蚀性血液飞溅，在陶瓷地板上烫出密集坑洼。
　　也许是注意到了李晟的目光，少女医师停下手头动作，朝他咧嘴一笑，捏起异形手臂挥了挥手。
　　李晟礼貌地点了点头，他并没有用自己的脸庞，而是捏了张新脸，身上也穿着喷了除味剂的夜行衣。
　　街上行人如织，许多人穿着奇装异服，比如《星球大战》里的暴风兵盔甲，《火影忍者》里的晓组织套装，eva里的紧身衣。
　　还有些...很难说是人类。有章鱼头夺心魔，有机械化改造人，有狼人、吸血鬼、巨人、矮人等经典奇幻生物，
　　街角还站着个穿白大褂、顶着硕大龙头的身影，正和一只灵体说着什么。
　　简直像是走进了cosplay漫展现场，到处都是奇行种。
　　呃...好像自己也没好到哪去。
　　李晟挠了挠头，他要是解除限制，唤出螳臂骨刃和尖角、甲片，那也是常人眼中的怪物模样。
　　【陋街】是个相当特殊的区域，禁止玩家相互伤害、碰撞、触碰。
　　任何试图伤害、骚扰、拘禁其他玩家的行为，都将受到特殊构装体，也就是安全警卫的攻击。因此才被玩家们当成绝对安全的避风港。
　　“时间有限，没工夫闲逛了，还是按计划来吧。”
　　李晟搓了搓手掌，依照论坛的地图指引，快步走进一家名为【火力全开】的枪械店。
　　这家店面积中等，只有一名售货员，柜子、货架乃至天花板上，都摆满了琳琅满目的枪械。
　　洛克希德·马丁公司的M134型速射机枪，比利时FN公司的SCAR突击步枪，巴雷特，格洛克，榴弹发射器，单兵火箭筒...一应俱全，应有尽有。连空气中都弥漫着股硝烟气味。
　　作为一名三好学生，李晟还从未见过这么多枪械，在销售员的热情介绍下，拿起一件件武器，“这把，还有这把，弹药也帮我打包一下谢谢。”
　　“好的好的，那您是付杀场点数？”售货员热情道：“需要办会员卡吗？升到高级会员能打八折。”
　　李晟尚未回答，枪店门外就响起长孙瑶的熟悉声音，“个人建议，办卡就不必了，买单时用陋街货币结算。”
　　李晟转头望去，只见身后跟着几名世界核平屋员工的长孙瑶站在门外，惊诧而友善地朝他点了点头，“又见面了。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十八章 隐间
　　( )    所谓陋街货币，其实是各大公会联合印发的货币。一点杀场货币能换14张百元面额的陋街纸钞，和美元价值差不多。
　　可用于在陋街购物，也能兑换回杀场货币。
　　毕竟杀场货币价值太高，买大宗商品还好说，日常消费的话实在是找不开。
　　不过这种印钞行为，在某些玩家看来算是经济掠夺——大伙拼死拼活赚到的游戏币就这么被几张纸给换走了，还有人写了本《货币战争》，批判各大公会的金融压榨。
　　得知李晟要用陋街货币结算，枪店售货员略微有些失望，但还是兢兢业业地收拾好了所有武器装备和弹药，装在十个手提箱里。
　　李晟将所有手提箱收进背包栏，走出枪店，朝长孙瑶感谢地点了点头。
　　“想不到你竟然成了玩家。”
　　长孙瑶此时穿着蓝白色的制服，胸口处绣着核弹爆炸的图案，想来是世界核平屋的统一服装。像是怕李晟误会，主动解释道：“我是看你穿着的夜行衣，认出你的。”
　　【选召者长孙瑶发来好友申请】
　　【是否接受】
　　选择同意后，李晟与长孙瑶等人边走边聊——世界核平屋的几人正好要去聚餐。
　　这几人里，第一位是个身形瘦削的二十多岁青年，头戴礼帽、鼻梁架着墨镜、穿着长衫，造型很像是上世纪的民间艺术家阿炳。玩家ID为【犹按剑】。
　　第二位是个穿着白色羽绒服的圆脸青年，腰侧挂着个油光瓦亮的葫芦。玩家ID为【今天出门没吃药】。
　　第三位是个身高近两米的壮汉，接近四十岁，寸头，古铜色皮肤，眯眯眼，脸上始终挂着笑意。玩家ID为【铁古】。
　　第四位，则是曾在公司官网广告上出镜过的和服女生。ID为【尾崎青空】。
　　出于礼貌，李晟和他们都加了好友，也从闲聊中得知了更多关于陋街的情报。
　　“那座恶魔犄角形状的红黑建筑，是民间公会【恶魔科学家联盟】的总部。那座最高的钢筋水泥大楼则是联合国官方背景的【全球超自然联盟】总部。”
　　长孙瑶随意说道：“由于陋街范围有限，寸土寸金，所以建筑面积越大，象征着公会的实力越强。”
　　李晟点头道：“原来如此。想不到现实世界没什么存在感的联合国，在杀场里能够翻身。”
　　“哈哈，这事儿确实比较奇葩。”
　　长孙瑶笑道：“一方面是因为杀场游戏的出现，确实对全球各国造成了严重威胁，单个国家哪怕是常任理事国也没办法隔绝自身、独自幸免，只能采取协作方式。
　　另一方面，地球上确实有人相信‘人类文明大团结’的理念。而这群人里，又出了几名顶尖玩家。所以就形成了这种格局。”
　　李晟想了想，问道：“我看咨询界面里提到当前玩家的等级上限是Lv40，有人达到这个级别吗？最顶层超凡者大概是什么实力？”
　　“杀场里的玩家层级有点像是金字塔，越往上人数越少。个人猜测Lv40满打满算估计也就十人左右？这群人的实力么...差不多相当于双腿直立行走的核弹、人形天灾。时间充足的话，能毁灭一个现代化国家。”
　　长孙瑶随意说道，她当前等级为Lv25，已经是10%前列的超凡者。认真起来的话能摧毁一个满编制的装甲集群。
　　一路闲聊，众人抵达一家中式餐厅。犹按剑等人去前台点菜，长孙瑶则在包厢里继续给李晟科普一些论坛里不会写明的潜在规则。
　　“作为新手，你先购买枪械的举措是相当明智的——这东西价格便宜，使用方便，能快速提升战斗力。平时可以去射击场练枪，提升熟练度。
　　另外，新手死亡率最高的任务类型是灵异恐怖类，可以花一百游戏币左右的金额，去购买一些符箓、桃木剑、护身符。增加对灵体的应对手段...”
　　————
　　与此同时，中餐厅隔壁包厢内，今天才刚成为玩家袁知夏揉了揉额头，苦恼道：“...所以，我表姐现在是你们的天眼系统？”
　　“准确地说，我们的天眼系统是以她为核心而搭建的。”
　　殷市特事局副局长、党委委员、应急指挥中心副主任、二级警监警衔的廖光明解释道。
　　“三年前，在杭市上大学的19岁女生袁冬莲遭遇车祸，其身体在被救护车送往医院途中莫名消失。这件事情上报给当地特事局后，被认定为是黄色预警等级的异常事件。
　　一个月后，某位在杀场中探索的特事局干员，突然听见幻听声，经过反复确认，得知声音来源于被认定为失踪的袁冬莲。
　　按照后者的说法，她在救护车上陷入昏迷，醒来时莫名出现在密闭房间里。房间墙上的管道会定期输送水和食物，房间角落也有抽水马桶，可以保障生存。
　　她想尽办法也无法逃离房间，经过一段时间的摸索，她掌握了控制台的用法。
　　那是个全天候、无延迟、可多开、上帝视角监控系统。
　　只要按下控制台按钮，她就能够看见、听见特定区域的画面与声音，并与指定目标建立通信。
　　唯一的问题在于，她看不见自己所在的位置。而杀场又太大太大，想在无穷空间里找到她，有如大海捞针。”
　　袁知夏看了眼廖光明递过来的手绘图片，缓缓说道，“...所以，你们把她吸纳进了特事局。”
　　“她自愿加入的。”
　　廖和平沉声道：“这三年时间里，她挽救了无数生命，为特事局，为国家，为全人类做出了杰出贡献。是特事局光荣的一员。
　　这次你的失踪，实际上也是我们工作的失误——我们向她承诺要照顾好她的家人，只是当时本市特事局的大部分力量，都在关注另一起异常事件，没能及时注意到你的失踪。在此我们要向你道歉。”
　　袁知夏对此不置可否，皱眉道：“但你们并没有把她还活着的消息，告知她的父母。”
　　另一位殷市特事局领导孔娆苒说道：“这其实是她本人的意愿。毕竟她被困在隐间，短时间内无法脱困，告知父母只会让二老继续忧虑，我们也只好尊重。并通过修改认知的方式，让她父母不那么伤心。
　　你和她从小一起长大，亲密无间，她也特意嘱咐过，要特事局保护你的安危。”
　　袁知夏瞬间反应过来，错愕道：“等等，你们监视我？！”
　　“利用天网监控系统和AI程序维持的最低限度的监视，并没有活人参与，也没有监视你的隐私。”
　　廖和平连忙解释道：“首先，异常之间会相互吸引。
　　任何强加关注的行为，都会使得被关注者，更容易被卷进异常事件，从而提高在杀场那里被选拔为玩家的可能性。
　　而成为玩家，并不是什么好事——在杀场游戏早期，超过80%的新手玩家会在头三个月内死亡，这个数字哪怕到现在也没那么好看。
　　如果不是因为这个，以及你表姐的特别叮嘱，以你的天赋，早就被特事局注意到，吸纳进组织，成为预备役了。”
　　“...行吧。”袁知夏扶额无奈，既然特事局已经关注了她好几年，那么私自造枪这件事肯定瞒不过对方，“对了，所谓的【隐间】又是什么？”
　　“【隐间】是指杀场里某些用途明确、有着强力效果的特殊建筑，比如此刻我们所在的、禁止玩家相互攻击的【陋街】。
　　比如鲸歌组织占领的【root域】，他们利用里面的超级计算机，在杀场内部铺设线缆，设立信号站，搭建网络。填补了玩家的通讯空缺。
　　比如全球超自然联盟占领的【号角室】，那是一座号角形状的自动化工厂，能够量产实力堪比中等玩家的自动警卫。
　　我们特事局也进驻了一座名为【仿星回廊】的隐间。其能够输出巨量的清洁能源，且不产生任何污染物或者废热。
　　除此之外，杀场里还有着一些只存在于传说中的建筑，能完美复活已死之人的【死河】，能实现任何愿望的【许愿室】，乃至能改变世界线、改写过去创造未来的【起源屋】。”
　　殷市特事局局长邢河愁说道：“在智囊团的某些猜测里，正是因为【起源屋】的效果，才形成我们现在的世界。
　　证据则是在杀场游戏出现前，地球上就曾出现过大规模记忆偏差事件，例如曼德拉效应。
　　在2013年南非前总统曼德拉去世之前，很多人认为曼德拉已经去世，但实际上并没有。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第四十九章 健身
　　( )    卓跃中学，课间时分。李晟坐在座位上，指尖无意识地转着笔，一副神游天外的模样。
　　距离第一次承接杀场任务已经过了七天，这段时间他过得格外忙碌，每天只睡四五个小时，全靠咖啡和提神药剂顶着。
　　忙碌的内容包括且不限于，以结果导向打磨自身，大数据复盘过往成功案例，聚焦痛点，扩展优势区间，与同领域组织实现资源置换，最终促成项目平稳落地。
　　用人话讲，就是练习枪械射击、枪支保养、载具驾驶、兵击格斗等基础技能，
　　查阅了一大堆其他玩家分享的任务日志，
　　把那件残破品质的【狂猎军团的痛苦黄金箭】卖给长孙瑶换了一笔钱，又拿这笔钱买了些必要的武器装备以及高级版的基因抑制剂，暂时解决了基因饥渴的问题。
　　另外，他还把升级所得的一点自由属性点，投入到了感知上，学习了雾隐术技能。可以自豪地宣称自己不再是白板战士，而是一名高贵的施法者。
　　雾隐术也是法术！
　　“怎么了你，一副肝游戏肝过头的空虚样子。”
　　坐在后排的韩乐天好奇地探头瞥了眼他桌上乱涂乱画的草稿纸，“这是啥？你最近要健身？”
　　那张草稿纸上赫然写着“健身计划”四个大字。
　　“是啊。”
　　李晟点了点头，“我制定了几套方案，第一套就是来一份康立龙、群勃龙、氧雄龙、甲强龙、羟勃龙、美替诺龙、康复龙、葵酸洛龙、苯丙酸诺龙、曲托龙组成的九龙至尊套餐。”
　　“噗，你要成为美国队长、新人类、能带领地球打赢外星文明的完美肉体吗？！”
　　韩乐天眼角一抽。这些龙其实都是些类固醇。
　　康立龙能让人在不长纬度、不涨体重的情况下，增长力量，提高肌肉爆发力，并收干皮下水分。常被作为违禁药物用于田径、格斗等领域。
　　同为类固醇的群勃龙更是逆天，既能增肌也能减脂，还能增加营养吸收。在上世纪被用于给待宰牲畜短期增加瘦体重的。现在也成了广泛滥用于健美、运动、格斗领域的药物。
　　而其他的几条龙，也都各有所长，加在一起更是能九九归一，十分痛快。全打完基本可以宣布脱离正常人范畴了。
　　“所以我把这套方案淘汰了啊，对身体损伤太大，得不偿失。”李晟漫不经心说道。
　　事实上，真有不少新手玩家为了快速增强身体素质，滥用各种药物。狂怼增肌、减脂、加大力量的禁药，耗费一两个月时间变身肌肉魔人。
　　这种为了当下，透支未来的行为，在玩家圈子里已经见怪不怪了。
　　像Gen-Sys生物科技公司，生怕手下员工用的药不够猛，主动开发新药，只要一两周就能把未经锻炼的普通人催化成肌肉坦克。
　　和他们比起来，特事局简直不要太温和——他们虽然也会给新员工分发药物，但都是些提高睡眠效率、锐化思维的营养补充剂。
　　这其实也代表了两方理念的不同。
　　Gen-Sys生物科技公司是家跨国公司，一切以利润看齐，员工死了那就再招聘。
　　特事局...某种程度上像是铁饭碗。
　　“新的健身方案，是这個。”
　　李晟从课本下抽出一张新的稿纸，上面密密麻麻写着一大串字，“热身用湘潭铺子，三组，每组1颗，口味王四组，每组3颗，老湘潭四组，每组3颗，伍子醉四组，每组4颗，最后和成天下超级组，每组五颗力竭。注意肌肉顶峰收缩，组间休息30秒。”
　　“？？？”
　　韩乐天眼角狂抽，吐槽道：“等等，这些全都是槟榔品牌吧？你一天吃这么多是要培养口腔癌吗？
　　牢晟你清醒点，我可不想每天去医院肿瘤科看望你呐。”
　　“好孩子不要吃槟榔。”
　　坐在前排的沐钰露听见二人的插科打屁，转头过来说道：“除了口腔癌风险外，下颚肌肉也会变得肥大，变成好莱坞演员罗伯特·帕丁森那样的嫩牛五方脸。”
　　“那算了。”
　　李晟连忙摇头，“他演的新蝙蝠侠虽然还行，但是还是不如克里斯蒂安·贝尔版本的老蝙蝠侠。”
　　“呃，为什么？”
　　韩乐天还没看过那部电影，下意识问道：“他演技不行？”
　　“这倒不是，只是我更欣赏克里斯蒂安·贝尔的敬业精神。”
　　李晟说道：“他为了能完美演出电影角色，能控制体重反复横跳。2013年在《逃出镕炉》里饰演一位钢铁厂工人，减重40斤。
　　在同一年的电影《美国骗局》里扮演一位大腹便便的诈骗高手，又增重75斤。
　　今年最新的《沙丘2》里，他更是突破吉尼斯世界纪录，增重5000吨，扮演沙虫一角，贡献了生涯最佳演技。”
　　“？？？”
　　韩乐天满头问号，在5000吨这个数字出来之前，他还真信了。
　　三人组一如往常地闲聊扯淡，突然间教室前排传来数声惊呼。
　　“哇，这视频哪来的啊？好恶心。”
　　“我要吐了，呕。战新语伱也太变态了。”
　　“这视频AI合成的吧...”
　　李晟三人好奇地抬头张望，只见战新语拿着部手机播放一段视频，身边围了一圈同学，所有人脸上的表情都掺杂着厌恶、震惊，还有些许恐惧。
　　视频内容相当模糊，大约只有480p的画质，隐约看得出是一座国外大楼的大平层办公室的监控视角。
　　办公室里的白人、黑人员工们，正在正常工作，突然办公室里凭空出现一道黑红色裂隙，一些黑色雾气从裂隙里钻了出来，引得狂风大作。
　　监控画面开始卡顿、掉帧、雪花屏，等画面恢复正常时，所有员工都被“装”进了距离自己最近的容器里。
　　或是办公桌抽屉，或是饮水机水桶，或是塑料垃圾桶。
　　这些员工的骨骼压缩，皮肤融解、肢体融合，但他们全都还在呼吸。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十章 死咒之怨（一）
　　( )    “是你们自己要看的啊。”
　　战新语一脸无辜地将手机收起，“我这也是别人转发给我的，估计是AI合成的，给什么即将要上映的恐怖电影做预热吧。”
　　不，不是合成的。
　　其他同学各自散去，李晟不动声色地收回视线，默默思索。
　　成为玩家、查阅了这么多资料后，他非常清楚现如今的世界是个什么情况。
　　过去几年里，各国政府与民间公会，都在努力封锁异常事件的消息。
　　但是随着玩家群体扩张，超凡力量越来越泛滥，现实与杀场之间的界限也在不断模糊，封锁消息变得越来越困难。
　　谁也不知道，那天就会达到临界点，再也隐瞒不住。
　　为了更好地解决异常事件，包括特事局在内的公会组织，手上都有一种探测器，能在贴近距离检测物体、活物的异常波动指数。
　　指数0-20，为绿色预警等级。
　　比如废弃医院里莫名响起的笑声，夜晚公路旁一闪而过的阿飘等等。
　　这种在没有杀场游戏出现前也存在的离奇事件，对人类社会基本没有影响，也不会死人。
　　指数20-50，为蓝色预警等级。
　　比如会把人拖下水的水鬼、会怂恿人跳楼的替死鬼等等。
　　这种异常事件已经会死人了，但是尚在普通专业人员的解决范围内。
　　例如调来挖掘机跟抽水机，把池塘里的水抽干，将水鬼尸体挫骨扬灰即可。
　　指数50-200，为黄色预警等级。
　　比如能让人深度昏迷、灵魂出窍的笔仙游戏。
　　这种异常事件，往往需要专业人员动用包括重武器在内的特殊设备，方可解决。普通人如果遇上了，相当危险。
　　指数200-1000，为橙色预警等级。若不及时处理，很可能引发百人以上的重大伤亡
　　指数1000-3000，为红色预警等级。若不及时处理，很可能危及一整片闹市区。
　　指数3000-5000，为深红色预警等级。若不及时处理，将危及一整座城市。
　　异常波动指数，虽然和预警等级挂钩，两者却不一定完全一致。
　　比如李晟之前干掉的那只墨彩蛛，其本体实力也就那样，厉害的是它信息污染的能力。
　　如果放松监管，让它放开来扩张族群、肆意捕猎，死亡人数不知道会有多少，完全可以放进橙色、红色预警里。
　　战新语手机里的那段视频，估计是国外哪个地方最近爆发的异常事件。普通人如果不幸遇上了，跑都跑不掉。
　　还真是...挺绝望的。
　　李晟停下转笔的动作，他自己是成了玩家，有了一定的自保能力，但家人、朋友依旧处于懵懂无知的状态。
　　‘特事局给员工的福利之一，就是将员工的家人接到当地所在城市，集中居住在特事局基地附近。减少家属遇袭的概率。可即便是这样，也不是百分百安全...’
　　李晟默默想到，‘也许只有金字塔顶峰的Lv40超凡者，才能获得一夕安寝吧。’
　　正当他思索之际，脑海中突兀响起了系统的声音。
　　【任务类型：剧本任务（团队）】
　　来了。
　　他深吸了一口气，伴随着上课铃声响起，跟着其他同学一起起立向老师问好，同时聆听着脑海中的系统声音。
　　【任务名：死咒之怨】
　　【任务目标：于今晚凌晨12：00时，全身浸泡在洁净水中，等待传送】
　　【任务奖励：在接到下一步任务提示时公布】
　　【失败惩罚：抹杀】
　　死咒之怨...李晟目光微不可察地稍稍凝固，这任务名简直就是把灵异类型贴在了脑门上。
　　按照玩家群体总结的规律，杀场任务有时候会通过任务名，透露些至关重要的情报。
　　比如任务名是【喋血纽约】、【杀出个黎明】，大概率是纯战斗类任务，带上武器弹药即可。
　　任务名是【恶灵附身】、【七日回魂】，大概率会遭遇灵体，需要带上灵体特攻装备。
　　同理，特殊的传送方式也会透露线索。比方有些任务要求在观看某部电影时传送，那任务内容大概率与这部电影有关。有些任务要求潜入深海时传送，那任务内容大概率发生在海洋。
　　上完一天课程，等到放学后，李晟并没有直接骑车回家，而是通过微信告知家里人自己今晚在朋友家留宿。
　　随后他找了個公共厕所完成换装，变了张成年人的脸庞，拿着假的身份证件，去某家快捷酒店办理了入住。
　　由于特事局有天网系统，如果AI程序注意到了摄像头下某个人行为异常，就会调用资源，查找这个人相关影像。这样一来容易暴露李晟的伪装。
　　因此他找长孙瑶帮忙制作了一套假的证件，能在酒店、机场、高铁站之类的地方蒙混过关。
　　至于为什么不待在家里，而是要去快捷酒店...
　　一方面他不确定半夜家里会不会有人起床，干扰到他的传送，
　　另一方面，如果自己死在剧本任务里，或者从剧本任务带出了什么不详的东西...最好还是离家远一些。
　　做好了所有准备，李晟在酒店房间稍作休息，于午夜时分往浴室浴缸里放满了水，躺进其中，默默等待传送。
　　铃铃铃铃——
　　伴随着酒店床头柜上的闹钟发出嘈杂声响，李晟眼前景象陡然变化，他正置身于一辆缓缓沉入河里的丰田面包车中。
　　这辆面包车像是电视台摄影车，后排座位摆放着许多摄影器材。广播电台里则在播放着日语节目。
　　车上还有另外三人，只一个眼神，就确认了彼此的玩家身份。
　　【一阶段任务目标：前往水净市电视台】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十一章 死咒之怨（二）
　　( )    执行剧本任务时，玩家会被系统赋予身份、扮演某个角色。
　　在剧本任务里的普通群众眼中，玩家的外形、举止、神态会与该角色过去以往的表现相一致，即便玩家手里拎着枪支、魔杖这些东西，只要不是太过火，都会被杀场系统掩盖过去。
　　而当组队执行任务时，玩家眼里的彼此，则会呈现出传送时刻的本身样貌。
　　比如现在。
　　李晟观察着车内的三名同伴。坐在驾驶座上的是个短发眼镜青年，白色夹克，牛仔裤，身形偏瘦，有着很重的黑眼圈。
　　坐在后排左侧的，是个穿着长裙、其貌不扬、戴着厚厚眼镜、脸上有些许雀斑的长发女生。
　　坐在后排右侧的，也是個女生，年纪不大，马尾辫，穿着黑色西装，模样漂亮，只是脸上表情怯生生的，眼神里有着其他三人都没有的慌乱。
　　李晟观察着其他三人之际，他也在被其余三人古怪目光观察着。
　　原因无他，李晟的穿着打扮实在是有些惊世骇俗。
　　但见，他身穿茅山道士黄色道袍，内衬防弹背心，脖挂十字项链，左手握着伊斯兰经书，右手端持突击步枪，头顶夜视仪，手腕还挂着好几串开过光的佛珠。
　　这造型无比混搭、好似精神错乱，令人想吐槽都不知道该如何下口。
　　【一阶段任务时间限制：2小时】
　　【一阶段任务失败惩罚：无】
　　【任务简报已发送】
　　【水净市，在人们眼中一直是一座宁静祥和的城市。直至这份宁静被一连串诡异死亡事件所打破】
　　【电视台一档深夜节目的制作组，前去拜访本市的知名民俗学者石川研一，想要邀请他作为节目嘉宾出镜。却得知他在三天前就已失踪】
　　【四人组只好返回电视台，在返程途中他们看见了什么，导致汽车失事，落入水中...】
　　哗啦哗啦——
　　任务简报发放完毕，面包车的车窗、车门缝隙里不断灌进河水，整辆车向着河底缓缓沉去。
　　“任务名【死咒之怨】，任务简介里提到‘诡异死亡事件’，任务失败惩罚还是无。”
　　驾驶座上的黑眼圈青年叹了口气，“灵异类型的剧本任务，没有失败惩罚反而是最大的惩罚。算了，大伙先下车再说吧。”
　　说罢，他身形变得半透明，化为一串串绿色的数字0和1，整个人飘出车顶，来到岸上。
　　坐在后排左侧的长发女生摇下车窗，身形轻盈地翻到车顶，跳到岸上。
　　李晟推开车门，来到冰冷河水中，见汽车后排右侧的马尾辫姑娘解不开安全带，急得满头大汗，便顺手帮她拉开车门、解开安全带，带她游到岸上。
　　四人成功脱困，黑眼圈青年快速说道：“为了避免这里有新人，我这里讲解一下，杀场游戏里的团队任务，没有‘屏蔽友军伤害’的设定，玩家之间可以相互攻击，只是攻击效果会有一定程度的削弱。
　　而且连续试图伤害队友的行为，会被系统认定为恶意对待游戏。会招致降低玩家等级、下次任务转变为惩罚任务等严重后果。
　　因此团队成员的安全，在一定程度上能得到保障，不用太担心来自队友的背刺。
　　现在大伙都是一条绳上的蚂蚱，必须得通力合作。为表诚意，我先公布我的玩家ID。”
　　他打了个响指，头上浮现出一行字迹。
　　【过劳码农·堆栈奇兵】【Lv7】
　　李晟稍挑眉梢，黑眼圈青年头上的字迹里，后面的Lv7是他的当前等级，中间的【堆栈奇兵】是他的ID，前面的【过劳码农】则是称号。
　　在玩家达到Lv5等级后，就会解锁称号系统。
　　由杀场根据玩家在任务中的表现，给予特定评价。并根据评价，赋予玩家一项独特能力，相当于不占用技能栏的特殊技能。
　　玩家可获得多个称号，但只能选择其中一项佩戴，且更换称号有48小时的冷却期。
　　“既然阁下都这么说了。”
　　长发女生打了个响指，公布了自己的ID，【惊蛰夏至】【Lv2】
　　一旁的西装马尾辫女生怯生生地举起了手，【小红帽】【Lv2】
　　最后是李晟，【蚍蜉】【Lv2】
　　“三个Lv2，就我一个Lv7，杀场这是闹哪样，把我当保姆了么...”
　　堆栈奇兵揉了揉自己的太阳穴，视线掠过小红帽身上穿着的黑西装的胸前金色徽章，“哦？你是日岛异常事务调查局的人？”
　　“是...是的。”
　　小红帽有些结巴地说道。
　　和东方大国的特事局，美利坚的联邦调查局所属特异事故处一样，日本也建立了自己的官方机构，名为异常事务调查局。那个金色徽章就是他们的标识。
　　“不用太紧张，这次任务我们四个人的平均等级，也就才3.25。难度不会太高的。”
　　堆栈奇兵友善地笑了笑，心里却冷静思索着。
　　杀场发布的团队任务里，团队成员实力一般而言不会相差太大，且各自能力会相对互补。
　　打个比方，系统不会让四名医疗技能专精的玩家，去执行纯战斗类型的任务。
　　堆栈奇兵自己已经执行了好几次单人任务、团队任务，还跟着他加入的【鲸歌】公会前辈，前往实体杀场探索过，经验相当丰富。
　　在所有Lv7玩家群体，实力也应该在中等偏上区间。
　　以他的实力，系统大概率不会给他安排三个纯萌新，单纯来拖他后腿——这也就意味着，惊蛰夏至、小红帽、蚍蜉这三个人里，必然有人隐藏了自己的真实水平。
　　这个人说不定在成为玩家前，就已经接触了超凡元素，成为超凡者。因此才能在Lv2的时候，就在系统评级里，和堆栈奇兵相当。
　　考虑到小红帽是日岛异常事务调查局的人，大概率应该是她...
　　“嗡嗡——”
　　嘈杂声响打断了堆栈奇兵的思索，他转头看向声音传来方向，惊声道：“卧槽哥们你在干啥。”
　　只见那位叫蚍蜉的玩家，不知从哪翻出了台柴油机、电源插线板、烫衣桌和电熨斗，正拿着熨斗，如家庭主妇般熨烫从身上脱下来的道袍。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十二章 死咒之怨（三）
　　( )    李晟抬起头，举着电熨斗理所当然地说道：“哦，我这衣服刚浸了水，变皱了，趁现在烫一下。”
　　“...你就拿背包栏装这个？而且，你这衣服是正品么？怎么材质这么透。”
　　堆栈奇兵指了指地上的柴油机和烫衣桌，感觉自己的太阳穴在跳。
　　要知道这个等级的玩家基本没有空间装备，背包栏只有二十格，每个格子都得精打细算放置有用的东西。哪有人会用来装这种无关紧要的东西啊。
　　“当然是正品了，知山穿山可是重罪！要被开除圈籍的。”
　　李晟表情严肃道：“今早我刚收到任务通知，猜到是灵异任务，立刻到处搜罗宗教法器，其他东西都好找，就这件道袍麻烦，全城找了個遍，最后在一家情趣用品店的制服专区买到了正品。您看这还有正版标签呢，‘莆田首仿，再仿必纠’。”
　　一番话下来，不止堆栈奇兵满头问号，两名女生也齐齐看了过来，表情古怪。
　　“知山穿山是什么鬼，道袍=国货=汉服，要出警是吧？
　　而且你们城市情趣用品店玩挺花啊，进货道袍当成制服诱惑，同一专区是不是还有奥特曼皮套呐？”
　　堆栈奇兵眼皮狂跳，忍不住吐槽道。
　　李晟想了想，“这倒没有，不过有从隔壁影视城批发来的一堆戏服，包括且不限于龙袍、将军铠甲、清朝官服。
　　古诗有云，芙蓉帐暖度春宵，朕与将军解战袍。
　　两岸猿声啼不住，朕与将军解战袍。
　　姑苏城外寒山寺，朕与将军解战袍。
　　花径不曾缘客扫，朕与将军解战袍。
　　大概因为这个原因，那家店的将军铠甲卖得特别好，供不应求。”
　　喂喂喂，你这个是哪个位面的古诗啊？合着皇帝整天啥正事不干，光给将军脱衣服了呗？不对劲啊不对劲。
　　堆栈奇兵差点一口水喷出来，本能地想要吐槽，但一想到如果他吐槽回去，这蚍蜉八成又有什么怪言怪语，到时候要没完没了了，只得憋了回去，当做没听见。
　　心中暗暗怀疑这人是不是来自狂笑剧团，脑子多少有些问题。
　　其实李晟并不是单纯出于恶趣味，刻意整这么一出。
　　一方面他作为新手玩家，要带的东西没那么多，武器装备什么的全放在大的拉杆箱里，方便取放，很省背包栏格子。
　　另一方面，唤出螳臂骨刃和全身甲片，是会撕毁身上衣物的，那可不得多存几件衣服备用么？
　　电熨斗可以破坏衣服上的生物证据，柴油机能用来发电，给无人侦察机和手机补充电量，都有各自用途。
　　“总之，先完成一阶段任务目标，去那什么水净市电视台吧。”
　　堆栈奇兵清了清嗓子，将话题拉回正轨，手掌一翻，拿出一部款式老旧的塑料按键手机，输入一大段代码，朝着河里泡着的面包车按了一下。
　　濒临沉没的面包车，在未知力量的作用下，变成了一串串绿色的、不断流动数字0和1。在栈奇兵手掌动作的牵引下，缓缓浮出水面，飘到岸上，并恢复成实体。
　　甚至连灌入车里的河水，也被一并排出。
　　“哇哦。”
　　李晟三人还没见过这么炫的特效，齐声感慨起来。
　　“小手段罢了，鲸歌公会发的福利。”
　　小露了一手的堆栈奇兵心情不错，坐上了驾驶座，根据地图指引，向水净市驶去。
　　他并没有掩饰自己是鲸歌公会成员的事实。
　　该公会在杀场游戏刚开始时，只是一群意外成为玩家的程序员，在网上形成的小团体。主要是为了抱团取暖、守望相助，躲避国家暴力机器和财阀、黑帮的搜捕。
　　后来因为程序员的本职能力，他们开始尝试自己搭建论坛网站，形成了玩家论坛的雏形。
　　时至今日，鲸歌经过不断扩张，已然成为相当有分量的大型公会。
　　而且因为他们经常干一些免费维护论坛、在实体杀场铺设网络的公益活动，在其他公会那里的人缘都还不错。
　　堆栈奇兵作为鲸歌成员，也得到了组织给的福利，比如将自身身体、车辆数据化——这通常得是Lv10乃至Lv15级别以上的玩家，才有可能掌握的超凡力量。
　　前往电视台差不多要半小时的车程，期间四人通过翻看车里物件，收集到了更多情报。
　　首先剧本任务的所在地点和地球的日本类似，时间节点差不多是两千年出头，互联网还不是很发达。
　　他们在扮演水净市电视台里，一档名为《夜芝居》的深夜节目的制作组。
　　该节目主要以恐怖、惊悚、灵异的故事为噱头，经常会实地探访所谓的凶宅、禁地。只是因为同类型的电视节目有很多，所以不温不火。
　　制作组共有四人，堆栈奇兵扮演导演，李晟扮演摄影师，小红帽扮演唯一的解说员，惊蛰夏至则扮演化妆师。
　　四人组因为机缘巧合，每个人的家人，或是早逝，或是出国留学，或是留在老家，都不在水净市。
　　这应该也是杀场系统打的一个小补丁——不让选召者所扮演角色的亲朋好友出场，让玩家能专注于任务本身。
　　“我查了下网上关于任务简报中提及的【民俗学者石川研一】的资料。”
　　堆栈奇兵戴着的眼镜里，不断闪烁着本年代日本网络相对原始的网页，说道：“这位石川先生没有家人，独自居住在隔壁市。其涉猎相当广泛，研究领域包括各地区饮食习俗、地区方言、死葬民俗、民族变迁、巫术等，也包括像上世纪七十年代末的日本裂口女传说那样的当代怪谈。
　　出了好几部书，还是所大学的教授。
　　三天前，他在雅虎网站的个人博客上，留下这么一段文字：我已经弄清楚了，恶咒之怨背后的真相。
　　随后就再无消息。那条博文下方，是十几条来自他读者的关心，并没有什么有价值的线索。”
　　李晟咂了咂嘴巴，“雅虎...还真是富有年代感的网络词汇。”
　　“嗯...那个，虽然雅虎公司在全球的业务远远不如以前，倒闭了很多分公司，不过在日本，一直以来还是很多人看的，现实里的现在还在所有网站流量排名里排第二。”
　　作为本地人的小红帽举着手小声道，突然眼前一亮，将手机屏幕上找到的新闻递给其他几人看，“半个月前，住在市里北边三丁目、五十多岁的铃木夫妇，在家中离奇溺水死亡。
　　一星期前，城市另一头又发生一起凶案，名为酒井原的三十四岁房产销售，在残忍杀死妻子后，从高楼上跳下自杀。
　　这些应该算是水净市近期的特别新闻吧？”
　　“当然算。”堆栈奇兵眼前一亮，喃喃道“半个月之内就死了四个人，这次事件还真是凶残呐...”
　　谈话间，车辆已然驶入市区，拐到了一座电视台建筑前方。
　　“制片人先生？”
　　正当车辆在缓缓升起的拦车杆前等待之际，门卫大爷瞧见了车辆驾驶座位上的堆栈奇兵（在门卫眼里，他现在是电视节目导演的样子），当即从座位后方翻找出一个文件夹，透过车窗递给对方，“这是快递寄给您的包裹，今天下午刚到。寄件人好像叫什么...石川研一？”
　　“好的，谢谢您了。”
　　堆栈奇兵接过文件夹，里面装了某种扁而圆的东西，像是光盘。
　　与此同时，系统提示音也在众人脑海中响起。
　　【二阶段任务目标：使用电视台三楼放映机，集体观看石川研一寄来的光盘】
　　【二阶段任务时间限制：30分钟】
　　【二阶段任务失败惩罚：无】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十三、四章 死咒之怨（四）
　　( )    堆栈奇兵接过文件夹，向门卫道了声谢，随意扫了眼文件夹上的寄出日期，正好是三天前。
　　正当他要开车走人之际，坐在后排座位、一直都没怎么说话的长发女生惊蛰夏至突然摇下车窗，询问门卫道：“您好，我想问下您一般几点下班？如果我们是两个小时后才到这里，您还会把这份文件交给我们吗？”
　　这番话在这个场景，未免有些莫名其妙和不太礼貌，像是在质疑对方的敬业态度。
　　门卫脸上露出生气表情，大声道：“您这是什么意思？我还有一个小时下班，就算今天没等到，明天也会找机会将包裹交给您的。”
　　在门卫的抱怨声中，车辆启动驶向前方。车里小红帽一脸茫然，不明白发生了什么，李晟双眼微眯，明白了惊蛰夏至这番话的意图。
　　一阶段任务给了两個小时的时间限制，按照原本车辆坠入河中的设定，几人步行前往电视台也符合这个时间。
　　是堆栈奇兵利用他的特殊技能，将车辆数据化，拉回岸上，众人方才得以提前赶到电视台，拿到光盘，开启下一阶段任务。
　　如果几人是步行前来，届时的门卫已经下班，没人将光盘交给他们，那么系统还会发布相同任务吗？
　　亦或者，能提前一天看到光盘内容，是系统予以他们提前赶到电视台的奖励？
　　这么想的话，那就有意思了——杀场在暗示他们，此次任务的关键在于抓紧时间。
　　李晟通过后视镜看向后排座位，这位惊蛰夏至从进任务开始，就没怎么说过话，直到车快开走、没时间了，才正式发言。
　　证明此前她在刻意隐藏自己的分析能力...
　　车辆驶入停车场，众人下车前往电视台三楼。
　　日本的行政区划分为都、道、府、县，以及市、町、村这两个级别。市比县小。由于水净市经济发达，市里的电视台也麻雀虽小五脏俱全。
　　时值傍晚，不少同事站在走廊里闲聊，“好讨厌啊，外面又打雷了，家院子里的衣服还没收回来。”
　　“嘛，毕竟是梅雨季啦。”
　　“虽然这么说，但这个月的雨天也太频繁了点，听说明天还要下暴雨...”
　　“喂，你们两个下班后一起去喝一杯吗？”
　　四名玩家不想节外生枝，没有停下跟同事们聊天，直接拐进没人的员工休息室，锁上房门，从文件夹里取出光盘，放入放映机中。
　　随着光盘开始转动，颇有年代感的台式电视屏幕亮起绿色亮光，一段时间的延迟后，显现出正常画面。
　　画面上是个三十多岁的中年男子，他神情疲惫，头上戴着顶铝箔纸材质揉成的帽子，身上的白衬衫外边，同样穿着件铝箔纸质地的外套，造型格外古怪，正是那位民俗学者石川研一。
　　“我是石川研一，当你看到这张光盘的时候，我可能已经死了。”
　　他坐在一间书房里，透过书房敞开的窗户，可以看见窗外的高楼建筑物。
　　堆栈奇兵立刻按了下眼镜边框，将画面中的高楼建筑物拍下，与网络信息相对比，得出结论——视频拍摄地点，就是石川研一所居住的房屋。
　　“我是一位民俗学者，经过多年研究走访，我确定这个世界没有神明鬼怪，所谓的阴阳师、神官、驱魔者，并没有超自然力量。但有一种东西，是真实存在的。那就是【咒怨】。”
　　“所谓咒怨，指的是含冤而死的人，其心中残留的强烈怨恨和愤怒，在极为特殊的情况下，于现实世界侵蚀出了一个孔洞。”
　　像是为了更好地解释，他拿起纸笔，用铅笔在纸上戳出一个洞。随后将纸挡在脸前，眼睛通过孔洞死死盯着摄像机。
　　“咒怨不是人死后产生的鬼，它像是一种毒素，没有自我、智慧、仇恨观念。只会本能地攻击任何接近者，并以死者为中心扩散，不断传播恶意。历史上很多著名的灭门案件、大规模消失事件、连环杀人案件，都是因为咒怨的力量。”
　　“每个咒怨都有一个连接点，这个连接点可以是房屋住宅、一件器具，或是死者生前所养的宠物。借助连接点，它才能从现实世界以外的地方获得力量，才能存在于现实世界。而当失去连接点后，咒怨就会削弱直至消散。就像这样。”
　　他伸手将孔洞周边蜷曲的纸片抚平，盖住了洞。
　　“除了连接点外，咒怨还有两个要素——媒介，以及增幅器。被咒怨沾染到的东西，以及被咒怨杀死的人，会成为新的媒介。至于增幅器，则是能放大咒怨力量的某种东西西西西西...”
　　画面突然开始卡顿、花屏。过了十几秒钟才恢复正常。
　　中间像是有段内容被跳过，石川研一没有就增幅器的话题再讲下去，而是拿出几张报纸，展示在镜头前，“5月1日，住在水净市三丁目第四间房屋、时年将近六十多岁的铃木夫妇，分别在厨房水槽、浴缸里溺水身亡。
　　5月7日，负责整理铃木夫妇遗容的入殓师在殡仪馆中死亡，死因是心脏骤停。次日，他的两名朋友失踪。
　　四天前，也就是5月16日，水净市友住商社的地产销售员酒井原，跳楼自杀身亡。其死前在家中用刀将妻子杀死。
　　这些人或直接或间接，都接触过死咒之怨。归根溯源，一切的起点，是发生在25年前那座三丁目第四间房屋里的灭门案件。以及由此衍生出的一系列死亡事件。
　　对于这些事情，我有着不可推卸的责任。所以我要去，了结这一切。”
　　说罢，他从桌子下方，拿出了两个红色的方形汽油桶，起身走向摄像机，关闭摄像。
　　光盘内容到此播放完毕。
　　【任务目标：在水净市内找到铃木和哉、铃木优子、酒井良美、石川研一，共计四人。24小时内，保证至少一人存活。期间不得离开水净市】
　　【任务奖励1：经验值300点】
　　【任务奖励2：游戏币500点】
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　【任务时间限制：24小时】
　　【任务时间惩罚：抹杀】
　　杀场通知适时响起，室内四人同时感到莫名寒意漫过后颈，心头升起一股强烈的，被什么东西窥视的感觉。
　　“你们都感觉到了吧，任务正式开始了。”
　　堆栈奇兵按下放映机的倒放按钮，跳回到石川研一所讲述的有关于咒怨增幅器的卡顿内容，结果画面还是同样撕裂。
　　他只得取出光盘，用眼镜扫描光盘内容，同样得不到结果，转头问队友们道：“你们有什么办法能修复光盘么？”
　　“我试试。”李晟主动举手。
　　“你？”
　　堆栈奇兵有些诧异，在他的视角里，这位等级才Lv2的蚍蜉从穿着打扮，到言行举止都很怪异。不是精神病就是在装疯卖傻。要不就是【狂笑剧团】出来的癫子。
　　“好吧，别弄坏了。”
　　他将光盘递给李晟，后者接过，竖起右手食指穿过光盘中间圆孔，将光盘高举过头顶，然后用左手拍过光盘边缘，像是在玩竹蜻蜓般，让光盘转动起来。
　　同时闭着一只眼睛，盯着光盘下方，嘴里还发出机械的“呲呲”声。
　　？？？
　　其余三人满头问号，堆栈奇兵愣了一会儿方才回神，眼皮狂跳道：“不是，你搁这cosplay影碟机呢？别乱搞好不好。”
　　“人和人的体质不能一概而论，我曾在家里电脑坏了、整个人极度愤怒的情况下，一晚上自己用座机电话上的0和1重新写了个windows操作系统。”
　　李晟信口胡诌，将光盘从手指上取下，恢复正常说道：“我刚才试了下，没办法将这部光盘收进背包栏。这种情况一般有两种可能，一，物品本身有着归属者，且归属关系明确。
　　物品本身有着异常之处。”
　　堆栈奇兵反应过来，“伱是说...”
　　李晟点头道，“没错，考虑到石川研一已经将光盘寄出，在概念上转移了物品的归属权，我更倾向于第二种可能。也就是光盘本身有问题，说不定已经成为了视频里提到的咒怨的媒介。”
　　系统对玩家的背包栏有着许多隐形限制，比如不能装入体积过大的物品，不能装入不属于自己的物品，不能装入活物，也不能装进任务关键道具等等。
　　这很好理解，假设玩家被关在一间牢房里，需要找到钥匙才能出去。如果没有限制的话，这名玩家可以直接把牢房铁门装进背包栏，大摇大摆地走出监牢。
　　“假设视频里的内容是真实可信的，石川研一说过，被咒怨沾染到的东西，以及被咒怨杀死的人，会成为新的媒介。
　　光碟已然成为媒介，意味着石川本人已经沾染上了咒怨。因此失踪。
　　此次任务要求我们在24小时里，保护四个人。除了已经失踪了三天的民俗学者石川研一外，剩下三人，从名字上看，应该是已经死亡的铃木夫妇、酒井夫妇的亲属。”
　　李晟一边说着，一边拔下电源插头，将手指伸进放映机里，轻轻一拨，破坏掉机器，并掰断插头的金属片，“个人建议，我们抓紧时间分头行动，先找到这三个人再说。”
　　听到李晟话语，小红帽显得更加紧张，结结巴巴道：“诶？！分，分头行动？可是在恐怖片里，分散行动很危险啊...”
　　这姑娘明明是日本异常事务调查局的官方人员，胆子却小的跟什么似的。那边已经缺人缺到这种程度了么？还是说压根没做好培训。
　　堆栈奇兵揉了揉隐隐作痛的太阳穴，心中感叹这次队友怎么这么不靠谱，嘴上随意解释道：“一般而言是这样没错，恐怖片里的分头行动说不定就会真的分头，变成坟头行动。不过这次任务给了24小时的时限，一定会在前几个小时给我们留下安全的搜索时间。
　　不然我们都还没开始找人，这四个人突然挂了，那样就不合理了。因此现在反而是最佳的寻
　　人、搜寻线索阶段。”
　　他从背包栏里取出三部手机，分给三名同伴，“这是鲸歌的制式基础道具，能在复杂电磁环境下保持通讯。大家用这个保持联络。”
　　剧本任务期间，玩家是没办法添加彼此好友，也没办法使用系统自带的好友通讯功能。只能用对讲机、电话之类的手段。
　　“铃木和哉，是已经死亡的铃木夫妇的独子，作为公司职员和他的新婚妻子铃木优子住在城南。酒井良美则是酒井原的妹妹，女高中生，暂住在城东的同学家里。具体地址我发给你们了。”
　　堆栈奇兵快速说道：“蚍蜉你去找铃木二人，惊蛰夏至和小红帽你们去找酒井良美，想办法说服他们，说服不了就用强硬手段把他们带走，集中保护起来。
　　我则去水净市警局，查找视频中提及的凶案资料——这部分内容网络上可没有。”
　　他推开房间门，一马当先走出电视台大楼。
　　轰隆！
　　雷声沉闷，乌云遮天，大雨将至。
　　————
　　水净市警局距离电视台不远，堆栈奇兵步行前往。另外他作为团队等级最高者，主动拿走了可能带来危险的光盘。
　　几人来时乘坐的面包车，交由蚍蜉驾驶，供他快速前往相对较远的城南。
　　至于惊蛰夏至...她在停车场监控死角，挑了辆不太起眼的上锁车辆，先拔下鞋带，在鞋带中间打了个活结，再掰动车门边角，令边角翘起。
　　随后将鞋带透过密封胶条，滑入车内，用活结套住套住车门开关，最后两手握住鞋带，猛地上提，拉动开关，打开车门。
　　一套行云流水的撬车流程后，她灵活地钻入车里，拆开前座挡板，将启动线和火线相搭，成功将车辆发动。
　　做完这一切，惊蛰夏至表情依然淡定，换到副驾驶座位，一边系着鞋带，一边对小红帽说道：“上车。你来开。”
　　“哦哦。”
　　在旁边瞠目结舌的小红帽，愣了一会儿才反应过来，连忙坐上驾驶座，慌慌张张地打开手机里由堆栈奇兵发来的水净市地图，向城东驶去。
　　轰隆——
　　雷声还在持续，系好了鞋带的惊蛰夏至用手机浏览着目前已知线索，目光微凝，不知道在想些什么。
　　也许是觉得车里气氛太过凝重，小红帽抿了下嘴唇，主动搭话道：“那个...您刚才偷车的技术是从哪学的？不是说这样不好，只是觉得动作很干脆很帅...”
　　“网上自习。”
　　惊蛰夏至随意道：“21世纪了，互联网上什么样的教材都有。刑讯逼供、武器组装、危险化学品制备、爆炸物制作、武装直升机驾驶、艺术品仿造...乃至在车库里自制核反应堆。
　　只要懂得发掘、有毅力学习，任何人都能成为多方面人才。”
　　她的语气中透着股从容淡定，像是在说一件再正常不过的事情。
　　“呃...”
　　小红帽大受震撼，小心翼翼地问道：“可以问一下吗，您在现实世界是做什么工作的？”
　　“我？区区一介名侦探、天才、八级钳工、特级厨师、大律师、美妆博主、炒股专家、网络kol...”
　　惊蛰夏至报出一长串头衔，唬得小红帽一愣一愣的，“当然，还有玩家这重身份。
　　英雄不问出处，流氓不问岁数。成为了玩家，就有无限的可能。
　　那位Lv7的堆栈奇兵，原本不也是名普通程序员么？
　　至于另一位蚍蜉...”
　　她停顿了下，没有再往下说。
　　“蚍蜉先生怎么了？”
　　小红帽天然呆地问道，突然想起什么，“诶对了，为什么是我们两个去找酒井良美一个人，蚍蜉先生要去找铃木和哉及其妻子两个人？按道理来讲，不应该两个人去吗？”
　　“呵，那是因为堆栈奇兵，已经看出了蚍蜉不是这个等级的玩家，或者说不像这个等级玩家应该有的意识和能力。”
　　已经认识到此次任务凶险，不打算再隐藏自己的惊蛰夏至，眯着眼睛解释道：“还记得咒怨的规则吗？
　　被咒怨沾染到的东西，以及被咒怨杀死的人，会成为新的媒介。
　　之前在员工休息室，蚍蜉先是测试出了光盘已经成为咒怨媒介，推测出民俗学者石川已被感染，旋即破坏了放映机。
　　显然他是想到了咒怨力量有可能通过光盘进入放映机内。如果有电视台员工使用放映机，可能会被咒怨的力量所杀，成为怨念的一部分。增加任务难度。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十五章 死咒之怨（五）
　　( )    水净市警局走廊里，换了身黄色西装的堆栈奇兵，翻阅着厚厚一叠案件卷宗，大踏步前行。身旁跟着几名本地警局的警员。
　　按常理来讲，普通人是接触不到卷宗的，因此堆栈奇兵用了点小手段——仿造证件，入侵警局网络伪造档案，假装自己是来自东京警视厅刑事部搜查一课的警部。也就是《名侦探柯南》里目暮警官的级别。
　　一位警部，又是从东京来的，本地水净市的警察热情接待，同意让他进入档案室查阅卷宗，还派人全程陪同。
　　“...连环死亡事件的源头，是二十五年前发生在三丁目第四号房屋里的藤田家灭门案。时年三十四岁的家庭主妇藤田唯，被斩首死在后院。时年三十六岁的男主人、屠宰场工人藤田雄彦，被砍断四肢，死在山路上。两人尸体次日清晨才被发现。家中唯一的女儿，时年九岁的藤田纪子则失踪不见。”
　　“警方没能抓住凶手，地方政府组织志愿者，到处寻找藤田纪子，一无所获。藤田家就此成为凶宅，一直无人居住。期间有三名中学生，想玩探索鬼屋的游戏，进入了藤田家旧址。两人失踪，仅剩的幸存者发疯被送进了隔壁市的精神病院，一段时间后上吊自杀。”
　　“直到十五年前，一家建筑公司重新开发，将老房子翻修重建，从外地来的铃木夫妇搬了进去，十五年间平安无事。”
　　“一个月前，死亡事件突然再次发生。先是住在房子里的铃木夫妇，然后是为他们整理易容的入殓师及其两名友人。再是地产销售员酒井原与其妻子。”
　　堆栈奇兵翻看着卷宗，在两名本地警察的带领下，来到了法医实验室。
　　铃木夫妇的尸体已经被火化并举办了葬礼，因心脏病而死亡的入殓师被认为是意外，也已经被火化。暂时放在警局的尸体，就只有酒井原与其妻子。
　　实验室里的年轻法医接待了堆栈奇兵，一边打开存放尸体的冷藏柜，一边讲解道：“按理来讲，酒井原的杀妻案里，谋害人与被害人都很明确，案情简单，直接就能结案。不过因为某些特殊原因，尸体才一直放在警局里。如果今天您没来的话，就要送去火化了...”
　　随着两具尸体被拉出冷藏柜、揭开盖在上面的白布，堆栈奇兵立刻明白了所谓的“特殊原因”是什么意思了。
　　两具尸体都保持着死时的模样，女人身中数刀，眼皮被刀削去，无神双目直勾勾地望着上方。
　　跳楼而死的男人，其四肢摔断，脖颈足足拧了360°，任何一种跳楼方式都不可能达成这种效果。
　　尸体形状过于诡异，除了见多识广的法医还能勉强保持淡定外，两名本地警察不由自主地挪开视线，不敢直视。
　　堆栈奇兵紧抿嘴唇，眼镜表面闪过微不可察的光亮，快速扫描尸首，发现两具尸体的口鼻周边，都有着一圈白色痕迹，“等等，这是泡沫痕迹？”
　　“是的，蕈状泡沫。”法医点了点头。
　　所谓蕈状泡沫，是呼吸道由于受到刺激分泌粘液，随着剧烈的呼吸作用，与空气、水混合形成的白色或浅红色泡沫。常出现在溺死者、一氧化碳中毒致死者、颅脑损伤死亡者、被扼死者、吸食毒品者的案例中。
　　两名死者，一名是被刀刺死，一名是跳楼而死，不应该有蕈状泡沫才对。
　　法医解释道：“酒井原是从六层楼上跳下来的，期间撞到了空调外机等物体，减慢速度，导致摔到地面时并没有立刻死去。与其说是直接摔死，更贴切的说法是内出血加溺死——当时天正下雨，其脑袋刚好浸没在楼下水坑中。”
　　堆栈奇兵点了点头，正要接着扫描尸体，突然间像是意识到了什么，猛地抬头问道：“下雨？报纸上不是说凶案发生在七天前的晴天么？”
　　法医解释道：“报纸上说的是警方发现尸体的时间，真正的凶案发生时间是在八天前，当时是雨天。”
　　雨天...雨天...
　　堆栈奇兵心头一颤，猛地想到了某种可能性，眼镜内侧急速闪过所有案件的卷宗。
　　二十五年的藤田灭门案，中学生失踪案，铃木夫妇死亡案，入殓师死亡案，酒井杀妻案，乃至今天下午，几名玩家传送过来的时间点，天气都在下雨。
　　沙——沙——
　　酝酿已久的雷声终于有了结果，丝丝细雨打在法医实验室的玻璃窗上。
　　堆栈奇兵顾不得两名警察的存在，直接拿出手机，打开通讯软件，大喊道：“增幅器就是雨！一旦下雨，那东西的力量就会增强！下午我们来的时候，天空刚下过雨，所以那辆面包车才会失事落水，我们已经被缠上了！”
　　杀场之所以将传送节点设置在汽车落水后，就是在提醒玩家，电视台的这四个人已经沾染上了咒怨。
　　“警部先生？”
　　一旁的本地警察不清楚堆栈奇兵为什么情绪突然这么激动，疑惑道：“你还好么？”
　　啪！
　　没有任何征兆，从房间天花板上垂落下来的长条灯管骤然熄灭，冷藏柜猛地弹回，将两具尸首重重拉回柜中。
　　咔咔咔咔——
　　密集而嘈杂的声音，从存放尸体的冷藏柜中响起。一丝一缕的黑色长发，源源不断地从柜门缝隙中钻出来。
　　房间里的三名普通人都被这突发变故吓傻了，那名法医大叫着拉开房门，冲出房间。
　　“别出去！”
　　堆栈奇兵大喊提醒，可惜还是太迟了。
　　法医刚来到走廊，一双没有任何血色的惨白手掌就抓住了他的脑袋两侧，将他猛地拽进黑暗角落。
　　堆栈奇兵箭步追了出去，只见走廊里灯光全灭，仅剩走廊尽头的安全出口指示灯散发着微弱绿光。
　　借着绿色微光，隐约能看见走廊天花板上吊着一个人影。他双脚悬空，双臂自然下垂，脖颈被拉得极长。
　　滋啦滋啦——
　　整条走廊的灯光忽明忽暗，那個人影闪烁着飘到了堆栈奇兵身前。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十六章 死咒之怨（六）
　　( )    “喂？喂？堆栈先生？”
　　小红帽举着手机，焦急询问，可电话那头却只传来嘈杂电流声。
　　此时此刻，她正和惊蛰夏至一起，伪装成殡仪馆的工作人员，拜访位于城东的酒井良美同学家，试图说服酒井良美跟她们走，去处理葬礼事宜。
　　在世人看来，酒井良美的哥哥酒井原，先是残忍杀死了妻子，再跳楼自杀。如此严重的犯罪案件，于这座不大不小的城市里飞快传播。
　　家里已经成了犯罪现场，现在还贴着警局封条，酒井良美有家不能回，每天上学还要面对老师同学的异样目光，精神几乎崩溃。
　　是她的好朋友宫崎彩希，说服了父母，让她到自己家暂住。至少等警方把封条撤掉再说。
　　“咒怨三要素，连接点、媒介、增幅器。酒井良美被系统列入保护名单，意味着她已经被媒介感染，遭到了诅咒。而雨天，就是增幅器。”
　　惊蛰夏至从沙发上缓缓站起，看了眼窗外逐渐变大的雨幕，微抿嘴唇。
　　小红帽急道：“惊蛰小姐，堆栈先生那边遇袭了，我们得过去救援他——”
　　“距离太远，来不及了。何况，我们这里也有麻烦。”
　　惊蛰夏至来到卧室门前，猛地拽开大门。
　　房间里原本应该是酒井良美和宫崎彩希，她们要清点手上能用的钱，以支付葬礼事宜。
　　可现在，卧室角落的壁橱横拉门敞开着，一双双惨白手臂，抓住二人的手脚四肢，将她们拖向壁橱深处。
　　狂风通过窗户灌进室内，吹起惊蛰夏至的白色厚纱长裙边角，她将手伸进长裙下方，拽出了...一杆转轮速射机枪。
　　从外形来看，这杆机枪模仿了原通用电气公司的M134型机枪，不过因为用的是采用5.56mm子弹，整体要缩小一圈，重量更轻，可以手持。
　　且能通过枪柄处的、连接至手臂的机械外骨骼，减轻后坐力。
　　在枪身表面，还贴着一层层的黄纸符箓，用以驱逐邪祟。
　　“退后。”
　　惊蛰夏至侧着身子，双手端持机枪，用力扣下扳机，
　　滋滋滋滋——
　　直流电动机驱动枪管疾速旋转，5.56mm子弹组成的金属弹链擦着酒井良美和宫崎优子的身体，狂暴轰入壁橱深处。
　　纸板材质的壁橱门，压根抵挡不住子弹暴雨，登时破裂成渣。
　　被弹片打中的惨白手臂，纷纷暴起黑烟，松开了对两名女生的束缚，让她们跌倒在地上。
　　“带上她俩，走。”
　　枪口火光不断闪烁，照亮了惊蛰夏至脸上的雀斑，她表情淡漠，保持着对壁橱的火力压制，掩护小红帽拽起地上的二人，快速退出房间。
　　————
　　同一时刻，城南的某栋公寓。
　　“我回来了。”
　　现年二十多岁的公司职员铃木和哉，拖着加完班的疲惫身躯，打开了家门，并没有闻到以往的饭菜香气。
　　“老公你回来了。”
　　新婚妻子铃木优子神情紧张且兴奋，她正捣鼓着一台摄影机，将里面的磁带摘出来，放进放映机里，“快过来看我拍好的家里录像。”
　　“你怎么又在弄这种东西？！”
　　铃木和哉真的有些生气了，他的父母一个月前意外溺亡已经很不幸了，妻子最近又神神叨叨的，总觉得家里物品的位置不太对。像是有什么人趁着夫妻二人出门上班后，偷偷闯入屋子里，翻找着什么。
　　明明周边邻居都说没看到有小偷，门锁也已经换了两三遍，铃木优子就是觉得不对劲。特意买来了台摄影机，藏在客厅书柜的缝隙里，持续拍摄二人上班后的家里景象。
　　“老公你过来看嘛。”
　　铃木优子硬拉着丈夫坐进沙发，拿起遥控器，按下快进按钮。
　　监控视频加快播放，屏幕右上角显示着当前时间。
　　九点，十一点，下午两点...
　　视频内容完全没有异常，只有微弱雨声。铃木和哉不耐烦地说道：“我就跟你说了吧，都是你想太...”
　　咚！
　　电视机里突然传来敲门声音，吓得夫妻二人浑身一震。
　　咚咚！
　　监控视频里，又传来了两道敲门声，紧接着是疯狂转动门把手的声音。像是有什么人在试图开门。
　　铃木优子下意识地抱紧了丈夫手臂，铃木和哉脸色微白，强装镇定，“没事的，家里门锁已经换过了。”
　　正如他所言，转动门把手的声音在连续几次尝试后，就停了下来。
　　铃木和哉松了口气，说道：“我就说嘛，肯定是哪家邻居的小孩在恶作剧。等明天我就要向町内会反映情况...”
　　话音未落，屏幕画面突然一暗。
　　只见一道人形黑影，沿着防盗门下方的缝隙，缓缓滑入了门内。
　　这人影极薄极轻，像是没有重量一般，贴着地面缓缓爬行，来到客厅，慢慢站起。
　　那是个穿着高中生校服的陌生少年，双眼全白，脸色铁青。其身上的校服，正是本市的学校。
　　铃木优子尖叫一声，缩回放在地上的脚，整个人拱进丈夫怀中。铃木和哉则像是被掐住脖子的大鹅，瞪着眼睛，浑身战栗，一句话也说不出来。
　　监控视频里，那名少年呆愣愣地站在摄像机镜头前，环顾了客厅一圈，又恢复了扁平摸样，钻到了沙发下方。
　　片刻过后，真正的开锁声在门外响起，比丈夫更早下班回家的铃木优子走进了客厅，从书柜里取出了摄影机。画面就此中断。
　　“...”
　　铃木和哉浑身冰冷，缓慢地低下头，看着自己坐着的沙发。
　　监控视频在铃木优子回家后中断，这也就意味着...那個东西，此时此刻就藏在沙发下方。
　　沙——
　　仿佛是为了印证他的猜测，一张扁平的惨白人脸，从沙发下面的缝隙里，缓缓探出，与铃木和哉对视着。
　　尖叫声响彻房间，铃木和哉被一股恐怖蛮力攥住脚踝，拖进沙发下方。
　　已经被吓傻的铃木优子，用力抓着丈夫的手臂，却仍然无法阻止丈夫一点一点地落入黑暗。
　　轰！
　　防盗门被重重踹开，李晟扫了眼屋里状况，俯身前冲。
　　他并没有拉拽铃木和哉，而是直接抓握住沙发边缘，连人带沙发，全举了起来，高过头顶。
　　沙发升空，灯光朗照，阴影无处遁形。
　　“卧槽，二次元纸片人！”
　　李晟看着地上的扁平人影，发出由衷感叹，随手丢下沙发，从背包栏中取出了他为此次任务准备的道具之一。
　　裹满了符箓的黄铜指虎。
　　“看样子你死的时候还是高中生吧？校园暴力真恐怖。”
　　如此说着，李晟给自己戴上指虎，一拳又一拳闷向人影。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十七章 死咒之怨（七）
　　( )    黄铜指虎表面的符箓徐徐燃烧，升腾起微弱火焰，缠绕在拳头周围。
　　在焰火影响下，李晟捶打在扁平人影身上的每一拳，都能激起黑色烟雾。一边打，他还一边念念有词。
　　“思冬拳，思如泉涌！“
　　拳头正中人影胸膛，将其砸进仿木地板，水泥碎屑应声飞溅。
　　扁平人影竭力挣扎，如泥鳅般贴着地面滑行，钻向电视柜。
　　“念冬剑，念念不忘！”
　　李晟双臂齐出，直接戳穿电视，贯穿人影胸膛。后者身躯碎裂，挣脱插在胸口的黄铜指虎，蹿向鞋柜。
　　“浩冬掌，生生世世！”
　　李晟蹬踏地面紧追不放，化拳为掌，一掌轰碎木质鞋柜。
　　“我的鞋——”铃木优子看着自己多年辛苦工作攒下、有些甚至都没穿过几次的名牌鞋子全部报销，不由得悲从心起，悲伤情绪甚至暂时压倒了恐惧。
　　几番追逐下来，整个房间像是被拆迁过一般，残破不堪。而那扁平人影，最终也被李晟抓住脖颈。
　　“你究竟是，什么东西。”李晟眯着眼睛审视对方，人影始终面无表情，直勾勾地盯着他，任由符箓火焰将它烧成灰烬。
　　飞灰随风飘散，消失于无形。从刚才开始一直笼罩在房间里的阴冷氛围也随之散去。
　　“...”李晟眉头微皱，看着扁平人影消失的位置若有所思。
　　所谓的鬼魂还真能给房间降温？这么说，在家里养一只鬼，岂不是夏天不用开空调了？冰箱也不用通电了？
　　如果怨鬼的降温能力可以叠加，那是不是能把一群鬼绑一起，用以制作低温超导材料？让这群鬼在能源、电力、医疗、交通等领域为人类文明做贡献，如此劳动几年，攒下的功德还能让他们投胎成人，功德无量...
　　“请问，”
　　铃木和哉不安惶恐的声音，打断了李晟的思索。他站在妻子身前，小心翼翼道：“您究竟是...”
　　“我？一个路过的火拳艾斯而已。”
　　此剧本世界的时间点是两千年出头，《海贼王》已经连载了有段时间。李晟随手将已经快烧没的符箓指虎从手上拆下，收进背包栏。
　　这东西是黑市上购买的一次性的廉价装备，价格20游戏币，效果是可以触碰到不具实体的灵体，持续时间与遭遇的邪祟强度成反比。
　　看了眼窗外，梅雨季的雨说停就停，李晟大踏步走出房间，“你们两个已经被咒怨缠上了，不想死的话，跟我来。”
　　————
　　时间，夜晚。
　　地点，一座尚未建造完成的毛坯房内。
　　除李晟外的三名玩家聚在一起讨论任务，房间另一侧，则是任务目标中提到的铃木和哉、铃木优子、酒井良美，以及酒井良美的同学宫崎彩希。
　　这四名普通人，今天切实见到了超自然的存在，在鬼门关前走了個来回。
　　因此并没有像某些恐怖片里的脑残配角一样，嚷嚷着“这些都是假的，是特效。我要去报警”之类的话语。而是坐在临时垫子上，或发呆，或抽泣。
　　至于石川研一，放飞出去的无人机并没有找到他的踪影，包括那幢三丁目的房子里，也没有热源信号。
　　“...所以，目前我们掌握的信息就是这些。”
　　堆栈奇兵叹了口气，他身上衣服破了好几个洞，想来是在警局里遇到了不小的麻烦。
　　“每逢下雨就会遭到咒怨攻击。梅雨季，原来是这个意思。”
　　惊蛰夏至用食指推了下鼻梁上的眼镜，问道：“明天的天气如何？能精准定位到每个下雨周期吗？”
　　“根据这个世界的天气预报结果，加上我携带的气象数据分析程序优化，大致推测出水净市未来十八小时会下两场雨。”
　　堆栈奇兵说道：“第一场雨是晚上十一点到次日凌晨六点，第二场雨是八点到下午十七点。换句话说，如果我们不想冒着雨行动的话，就只有两个空档期。
　　即，现在开始到十一点之前，以及明天的六点到八点。”
　　杀场用心险恶呐，如果是那种需要一直绷紧神经的生存任务也就罢了，偏偏给你两段不上不下的安全时间。
　　“那个...”
　　小红帽弱弱地举了下手，小声说道：“我们能不能通过人工减雨的方式，人为地缩短雨期？”
　　看到两名同伴扭头望向她，小红帽莫名紧张，连忙摆手道：“我也不是很了解，随便说说的...”
　　“这个提议很好，只是可行性不太够。”
　　惊蛰夏至说道：“所谓的人工减雨，说白了就三种方法。一，在雨云抵达本地之前，用人工增雨的方式让其提前下雨。可现在雨云已经笼罩在水净市上空，做不到。
　　二，过量播撒凝结核，也就是播撒碘化银、硅藻土，令水汽尽可能多地变成小雨滴，而非令小雨滴增长，形成竞争机制，抑制降雨。
　　然而水净市地处丘陵，水汽输送充沛，过量的凝结核反而会让竞争机制，变成促进降雨的推动力。
　　至于第三种方法，则是动力沉降，在降水云团的上游地区实施超大规模的人工增雨，消解天气系统能量。想要在短时间内达成这种效果，得驱使驻日美军出动才能做到。
　　不过那样的话，会导致更严重的后果。”
　　小红帽茫然地眨了眨眼睛，“更严重的，后果？”
　　不是，你连这个都不知道么？
　　堆栈奇兵忍不住多看了小红帽一眼，解释道：“也就是剧情暴走。
　　之前有过这种案例，一群玩家在上世纪六十年代的冷战背景下，执行团队剧本任务，要求猎杀一只隐藏在都市里的古老吸血鬼。
　　本来任务并不算太难，然而有个自作聪明的新手玩家，看到死了几个队友，
　　就主动联系电视台，在电视节目上大肆展示自己利用背包栏存取物品的所谓‘超能力’，还精准预测未来的彩票号码、足球比赛结果、全世界科研突破等等。
　　想要以此引起国家政府的注意，让国家高层出动力量，帮他猎杀那只吸血鬼。
　　结果就是剧情开始暴走，苏联和美国都倾尽举国之力抓捕这些人，为此甚至用上了核弹。”
　　“啊？”小红帽张着嘴巴不知道说什么好，“最后呢？”
　　“最后就是这几名玩家，无人生还。我们还是通过他们传送回现实地球的、充满辐射的尸体上，找到的日记，推测出结局。”
　　堆栈奇兵耸了耸肩，说道：“杀场允许玩家使用多种方式通关，不过这次任务已经圈定了范围，不允许我们离开水净市，还是别想那些歪门邪道比较好。”
　　滴呜滴呜——
　　远方响起警笛声，闪烁着蓝红光芒的警灯穿过街道，显得格外忙碌。
　　今天的警局里，实打实地死了一名法医，侥幸活下来的两名警察也被吓得半疯，为这座小城又蒙上一层阴影。
　　踏踏踏。
　　脚步声沿着台阶走上楼层，李晟的身影出现在楼梯口，头上主动亮出玩家ID，以显示自己并不是鬼魂伪装。
　　堆栈奇兵见状松了口气，放下了手机，问道：“怎么这么晚？”
　　在将铃木夫妇带到集合点之后，李晟就随便编了个“网上认识个病重朋友想代她看看家乡的撒库拉”的理由，自己脱离队伍，在城市闲逛起来。并保证会在下雨之前返回。
　　“稍微了解了下这座城市。”
　　李晟笑眯眯地坐了下来，从背包栏里拿出一份文件，放在地上。
　　“这是啥？”堆栈奇兵扫了眼纸上文字，“尊敬的审判长、审判员、检察官，谢谢你们能在百忙之中抽空看我写的认罪书，本人蚍蜉在看守所里怀着十分懊悔的心情，写下这份认罪书，对自己的犯罪行为进行深刻地反思....”
　　“不好意思拿错了。”
　　李晟连忙收回这张纸。
　　站在玩家的角度上，特事局和某些国家的官方机构相比，其实仁慈、宽松很多。最起码不会悄咪咪把玩家绑走暗杀，将其资质转移给内部成员。
　　不过这种宽松，也是有底线的。
　　按照特事局公布的法律规定，玩家个体知晓自身的某项超自然力量，可能对国家、对社会造成重大危害而不上报，也属于犯罪行为。
　　李晟同时作为虫主感染体与玩家，没向特事局报备，某种程度上已经构成犯罪事实，这份认罪书正是他抽空提前写的。
　　另外还有好几个版本，都放在以《汪汪队立大功、晟晟队坐大牢》为名的文件夹下。
　　轻咳一声掩盖尴尬，李晟拿出了另一份文件。
　　“？？？”
　　堆栈奇兵满头问号。
　　好在经过白天的一系列磨砺，他已经适应了李晟的思维跳脱，就当这人是狂笑剧团出来的，任何脱线举动都是在整活，也就没太在意，拿着新的文件看了起来，
　　“这是二十五年前的水净市小学学生名单？”
　　“没错。这些东西网上没有，我翻墙直接进到小学档案室里找到的。”
　　李晟指了指其中一行，“注意这里。藤田纪子，三年级一班。和她同一班的还有酒井原，以及石川研一。”
　　堆栈奇兵惊诧道：“死掉的酒井原和二十五年前失踪的藤田纪子是小学同学？还有石川研一，资料显示他不是隔壁市的人么？”
　　李晟用手指敲了敲档案，“根据学生名册上登记的家庭住址，以及水净市的老地图来看，石川研一的老家就在水净市三丁目的后山上。那里有着一座水库和旧的市警局。
　　后来水库扩建，他的家被拆除，他本人也在小学三年级后，离开了这座城市。刚好是藤田家灭门惨案的时间点。
　　考虑到石川研一说过，他对死咒之怨有着不可推卸的责任，这一切就显得很耐人寻味了。”
　　“那个...你们在说我哥哥吗？”
　　由于李晟没有刻意压低音量，房间另一侧的酒井良美听到几人对话，小心翼翼地举手问道。
　　她和她哥哥年龄相差很大，平时与哥嫂一同住在父母留下的房子里。
　　在作为地产推销员的哥哥，去过三丁目的那座房子回来的当晚，提到过一件事情，有关于藤田纪子的童年回忆。
　　“按照哥哥的说法，小时候的藤田纪子很瘦弱很矮小，整天都穿着长袖，整个人很阴沉。除了石川以外，没人愿意跟她做朋友。但是有次运动会，她直接在大庭广众之下，大小便失禁，众人起哄，让石川说出了‘她这种人才不是我朋友’的话语。结果第二天就发生了那起惨案...”
　　四名玩家彼此对视一眼，心中有了计较。看来，必须找到那位石川研一了。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十八章 死咒之怨（八）
　　( )    天空中乌云密布，狭窄巷弄的路面上积着零零散散几处水洼，路灯像是线路接触不良般忽明忽暗。
　　那幢三丁目四号的木质结构二层住宅，掩映在昏暗树荫中，完全看不见一丝光亮。
　　“呜呜——”
　　诡异声音在巷弄中响起，如冤魂呜咽、厉鬼哭嚎。
　　“...”堆栈奇兵默默转过头，看向音乐传来方向，“那什么，能把音乐关了么？”
　　“不好意思，我只是想烘托下气氛。”穿着那件茅山道袍的李晟从善如流，将正在播放诡异背景音乐的手提音响收进了背包栏里，继续一脸严肃地盯着那座鬼宅。
　　堆栈奇兵心底无力地叹了口气，有些后悔自己为什么要同意跟这位蚍蜉一起夜探鬼宅。
　　咒怨并不是通常意义上有个体意志的鬼，更像是一团极其强烈的、缺乏自我意识的怨气。
　　它无法沟通，没有明确的复仇目标和爱憎情绪，只会无差别盲目攻击所有沾染上咒怨的活人。
　　在这种情况下，玩家躲进荒无人烟的深山老林，和站在闹市街头大喊“我是个伞兵”吸引群众目光，遇袭概率都是一样的。也就无所谓整不整活了。
　　“无人机扫描结果显示，还是没看到热源信号。”
　　蓝牙耳机里传来惊蛰夏至的声音，作为安全屋的毛坯房距离三丁目不远，她正控制无人机监测着房屋。
　　一旁站着的小红帽手里握着把日本异常事务调查局配发的制式水果刀，战战兢兢地看守四名普通人，防备着可能到来的咒怨袭击。
　　“意料之中。你和小红帽那边做好防范，保护好三名目标，有什么情况及时通讯。我和蚍蜉进院子了。”
　　堆栈奇兵深吸了一口气，伸手推开了前院的低矮木质闸门，抬腿踏进了宅邸范围。
　　脚踏在实地，想象中那种强烈恶寒涌遍全身的感觉并没有出现。
　　堆栈奇兵左右扫视，一个月无人居住的宅邸明显缺少了许多人气，花圃中长出缭乱杂草，屋檐下结着蛛网，玻璃窗表面积着一层浅浅的灰。
　　刷拉刷拉。
　　嘈杂声响从一旁传来，堆栈奇兵扭头看去，只见李晟戴上了口罩，隔着手套将几個堆放在院子角落的垃圾袋全部打开，翻找里面的物品。
　　“...你在干什么？”
　　“翻垃圾啊。”
　　李晟理所应当道，“通过垃圾上的痕迹，能分析出不少信息。比如厨余垃圾可知其饮食爱好，生活垃圾可知其生活习惯，甚至连厕纸上沾着的屎都能用来推测其所患病症——
　　如果粪便呈黑色，可能是上消化道或小肠出血。
　　如果粪便黑而油亮，可能是肠腔内囤积大量血液。
　　黏液脓血便可能是细菌性痢疾，腹泻且有油脂可能是小肠疾病，白陶土样便可能是胆道内有肿瘤或胆结石...”
　　“呃...”
　　这一通神奇发言给堆栈奇兵整沉默了，顿了一下方才问道：“你怎么这么了解，是从刑侦专业的书籍上学的？”
　　“没有啊。”李晟说道：“是我以前在东大肛肠医院门诊部实习的时候跟着前辈学到的，我们科室的标语就是‘痔存高远，股道热肠’。”
　　？？？
　　这回不止是堆栈奇兵，连耳机那头的惊蛰夏至也满头问号。
　　得益于现实世界发达的网络资源库，作为推理爱好者的李晟读过五花八门的杂书，所掌握的知识不一定高深到媲美领域前沿，但确实足够庞杂繁多。指不定哪里就能用上。
　　而他之所以装疯卖傻，也不全是出于恶趣味——主要扮演一个精神病人设，能和现实世界的他有所区分。
　　理了理思绪，堆栈奇兵问道：“铃木夫妇的儿子儿媳在我们手上，直接问他们父母是否得病不就行了么，为什么还要多此一举？”
　　李晟放下垃圾袋，说道：“就算是子女，也未必实时知晓父母的身体状况。何况有些老人自己都不知道自己身体出了问题。
　　弄清楚真正死因格外关键，如果铃木夫妇其实是因突发疾病、在浴缸里晕倒溺死的话，会让我们误判咒怨出现的真正时间。”
　　堆栈奇兵闻言问道，“你找到线索了？”
　　“哈哈哈，完全没有。”李晟自信地咧嘴一笑，在黑夜中露出八颗白花花的牙齿，从垃圾堆里翻出个空的易拉罐，将其轻松踩扁。
　　那你自信个什么劲呐？！怕不是随便找个理由满足自己翻垃圾的欲望吧？还有你踩易拉罐的动作怎么这么娴熟？伱在现实世界该不会是环卫工或者拾荒垃圾佬吧？！
　　堆栈奇兵深吸了一口气，勉强压制住吐槽冲动，冷静道：“总之，我要开门了，做好准备。”
　　伸手握住门把，轻轻一按一推，没上锁的房门“吱呀”一声打开。
　　室内许久没通风，泛着股陈腐气味的空气扑面而来。在手电筒光亮照耀下，室内陈设一览无余。
　　与铃木和哉提供的照片一样，这间房子面积不算大，进了玄关，迎面是一条走廊，走廊右侧为鞋柜和浴室，左侧是厨房和餐厅，走廊尽头则是客厅。
　　客厅角落，有一条通往二楼的阶梯。阶梯拐角格外阴暗，给人以一种强烈的不安感，仿佛有什么东西会从那里爬下来一样。
　　“之前确认过这片住宅区通着电，结果灯还是打不开么...”
　　堆栈奇兵按了下墙上的电灯开关，毫无反应，突然间门把手那边传来沛然巨力，即使他有所防备，也被木门强行推进房间。
　　砰！
　　木门重重关上，隔绝室内外。更糟的是，那个穿着茅山道袍的李晟身影竟也凭空消失，不知去了哪里。
　　整个房屋里，只剩下堆栈奇兵一人。
　　“呃呃呃——”
　　像是嗓子里咯了血的诡异呜咽声，从走廊尽头的楼梯处，传了出来。
　　有什么东西，正在爬行下楼。
　　————
　　不是，人呢？
　　李晟站在玄关处，眉头微皱。
　　在他的视角里，随着房门突然关闭，堆栈奇兵“刷”的一下突然消失，只剩自己。
　　号称能抵御复杂电磁环境的蓝牙耳机里，传来杂乱电流音。客厅处原本只是盖了层灰的玻璃，莫名变得模糊不清，根本看不见外界景象。
　　这里恐怕已经不再是藤田家旧址，而是别的什么地方...
　　李晟思索片刻，确认即使用覆盖符箓的螳臂骨刃也无法劈开房门后，转身踏过玄关，探索起房屋。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第五十九章 死咒之怨（九）
　　( )    “户型方正、面积适中。全明设计、南北通透。独立卫浴，尽享奢华。”
　　李晟打量着房屋结构，用富有感情的磁性声线连声感叹，仿佛是电梯间里的洗脑广告。
　　现实世界的殷市房价居高不下，土地资源稀缺，产生了不少奇葩户型。而那些没节操的房产销售个个都睁着眼睛说瞎话。
　　九层楼没电梯敢说成小区富有运动氛围人人热爱健身，毗邻精神病院敢说成医疗资源丰富，连卧室门正对着卫生间门的户型，都能说成“适老装修，投资未来”。
　　合着意思是“嘿，您猜怎么着，咱老殷市人早上起来就这么一出，除了拉就是撒，没别哒。”
　　按照这套逻辑，这座死了N个人的鬼屋，也能说成“家里很热闹，陪伴感很足，过年哪怕一個人吃年夜饭也不孤单。”
　　墙上钟表停滞在下午五点，手机显示没有信号，灯也开不了。
　　李晟举着手电筒，沿着厨房、卧室、客厅一路搜索过去，都没有发现什么异常。
　　正当他把手搭在浴室门把手上的时候，蓝牙耳机里突然响起滋啦滋啦的噪声，紧接着是惊蛰夏至的声音。
　　“喂，能听到吗？是我。”蓝牙耳机那头的惊蛰夏至，疾声说道：“别进去，里面有危险。”
　　“嗯？通讯恢复了？”
　　李晟松开门把手，后退半步，注意到客厅窗外，隐隐有着一道微弱白光。像是无人机的指示灯，“你那边怎么样了？”
　　“还好。”惊蛰夏至的声音说道：“你那里看不见，我这里能看到房间地板里长出了许多头发，朝你蔓延过去了。”
　　头发？
　　李晟举着手电环顾四周，并没有看所谓头发，难不成是幻术？
　　他微眯双眼，从背包栏里翻出一把scar突击步枪，朝着地面一通扫射，发射出的每一枚子弹都曾经过寺庙开光，理论上拥有退魔效果。
　　“现在呢？”
　　“没效果，头发还是在生长。”惊蛰夏至的声音说道：“没时间解释了，趁现在快赶去和室，那里暂时是安全的。”
　　“明白了。”
　　李晟看不到所谓头发，便收起步枪，从手臂弹出螳臂骨刃，整个人头下脚上，用骨刃插进地板，支撑身体重量，倒立前行。
　　刚到和室门外，就看见有道强光，穿透和室的薄薄纸门照进了客厅。
　　蓝牙耳机那头的惊蛰夏至声音说道：“我给你打了光，快点跟着光走。”
　　倒立行走的李晟忙里偷闲道：“话说回来，你看了今晚的小米发布会了吗？雷军雷老总真是飘了，一部手机敢卖二十多万。比华为苹果三星贵那么多。”
　　“？”
　　蓝牙耳机那头声音一顿，仿佛不知道该如何回答，只能重复道：“我给你打了光，快点跟着光走。”
　　“伱还没回答我问题呢，话说你现在用的手机是什么牌子的？诺基亚还是黑莓？”
　　李晟轻快道：“一说起这个，我就想到了有次去美国机场坐飞机的经历。
　　当时零几年，天气很热，我戴着头巾穿着长袍，身上数码产品又太多，所以就在战术背心的基础上稍加改装，放了许多充电宝和数据线，所有数据线通过一个红色按钮控制，按下按钮就能发出滴滴滴的充电提示声。
　　就是不知道为什么，刚进机场就被保安按在那了。”
　　“我给你打了光...”
　　“别光啦，妹妹。”
　　李晟吹了下口哨，将左侧蓝牙耳机摘了下来，“我悄悄把这侧耳机的电池卸了，里面却还能发出声音。”
　　也就是说，蓝牙耳机那头，根本不是真正的惊蛰夏至。
　　“...”
　　房间里死寂一片，砰的一声，那声音一直想引诱李晟进入的和室纸质拉门猛地打开，李晟也得以看清里面的景象。
　　压根就没有什么无人机的指示灯，所谓光源，其实是一颗硕大无比的眼球。
　　一张庞大的、毫无血色的惨白女人脸庞，正紧贴着落地窗，表情怨毒，死死盯着门外的李晟。
　　从模样上来看，正是二十五年前被砍去头颅残忍杀死的藤田家女主人。
　　“姐妹你的脸盘虽然有点大，但是底子很好，瘦下来一定很好看。”
　　李晟赞了一句，双臂一撑，恢复站立姿势，从背包栏中取出步枪。
　　砰！
　　那张巨大的女人脸庞撞碎窗户玻璃，挤进室内，飞向李晟。
　　后者扣下扳机，倾泻火力。开过光的密集子弹打在对方脸上，激起道道黑烟，虽没能造成致命伤害，但也成功阻滞了其速度。
　　‘蓝牙声音是在我快搜索到浴室的时候传来的，也就是说，屋子里的东西不想让我进入浴室。’
　　想到这里，李晟继续保持着火力压制，后退至浴室门前，踹开木门。
　　不算宽敞的浴室内，有着淋浴和浴缸两套系统。浴缸边上丢弃着两个空了的红色汽油桶和一部打火机，浴缸里面积着满满一缸不透明黑水。
　　黑水中间，露出了一顶锡箔纸材质帽子的帽尖。
　　难道说...
　　李晟弹出蚂蚁针毛，将手伸进黑水，从中拽出了一个活人。
　　石川研一，这位失踪已久的民俗学者竟然还活着，还穿着那件锡纸外套，只是脸上身上有着严重烧伤痕迹，整个人处在昏迷状态。
　　李晟脑海中瞬间闪过许多种猜测。
　　难道他之前是想用汽油桶把这座房子烧毁，没能成功反而把自己烧伤，最后在藤田家宅邸凝固时间的作用下活了下来么？
　　电光石火间，没功夫让李晟仔细思索，那张人脸再次扑来，同时房间里的各个角落，也真的长出了茂密的黑色长发，织成密集网络。
　　铮！
　　李晟取出一张符箓贴在螳臂骨刃表面，单手接连斩击破开发丝，另一只手拽着昏迷不醒的石川研一衣领，拎着他兔起鹘落避开人脸，沿着和室破裂的落地窗，跳到屋外。
　　刚一落地，就看到星光、月光、路灯光亮恢复正常。惊蛰夏至来到宅邸门前，喊道：“堆栈人呢？”
　　“还在屋里。”
　　李晟将石川研一丢给对方，转头望去，只见二楼阳台的玻璃内侧出现了堆栈奇兵的身影。
　　他正举着一面由绿色数据组成的圆形盾牌，勉强抵御一名厉鬼的柴刀劈砍，退到了房间角落。
　　“用这个！”
　　惊蛰夏至疾声道，将一卷胶带和一个圆滚滚沉甸甸的东西丢到李晟怀里。
　　【物品名称：舍利香灰炸弹】
　　【类型：消耗型道具】
　　【品质：精良】
　　【特效：敬香礼拜。拔掉拉环的三秒后引爆，制造一道直径二十米的正向能量属性冲击波】
　　【消耗：50点灵力值】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：力量属性大于等于6点】
　　【备注：“人一上了年纪啊，就得多补铁、补锌、补铜。”为了能提升本寺的舍利子出货率，年轻的新晋方丈决定在师傅、师伯、师叔、师祖的每日斋饭里多加点重金属】
　　李晟努力将视线在那条槽点满满的备注上挪开，明白惊蛰夏至的意思，当即蹬踏地面，抓着屋檐攀上二楼，拔掉圆球炸弹的拉环，用胶带将炸弹黏在阳台落地窗上。
　　自己则翻身上了屋顶，默数三、二、一。
　　轰！
　　爆炸的巨响声盖过了云层中的闷雷，阳台落地窗不翼而飞，小半座房屋都被炸得塌陷。
　　现场尘埃弥漫，那个举着柴刀的鬼魂消失不见，堆栈奇兵站在残破的废墟中，满脸焦黑，一张嘴，如动画人物般吐出一股黑烟。
　　“咳咳，什么玩意儿这是。我嘴里怎么还飞进来一石子儿？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十章 死咒之怨（十）
　　( )    水净市医院的重症监护室里，全身裹着绷带的民俗学者石川研一躺在病床上，一旁的心电监护仪发出规律的“滴滴”声。
　　堆栈奇兵站在床边，双手化为绿色数据流，按在石川的胸口。
　　【技能名称：初级数据化恢复】
　　【类型：灵能】
　　【等级：稀有】
　　【特效：扇区恢复。扫描物体，使其数据化，部分修复物理损伤】
　　【消耗：基础100点灵力值，此后以持续时间与修复强度计算灵力值消耗】
　　【冷却时间：10分钟】
　　【备注：对活物的修复效果减半，使用时攻击或被攻击将打断技能释放】
　　【备注：重启解决电脑90%的问题，重装系统解决电脑99%的问题，重买解决电脑100%的问题】
　　【备注：“软件怎么能装在硬盘里？当然要存软盘啊。”在软件浪潮中嗅到了商机的王老汉将全部身家用于收购、囤积软盘】
　　随着绿色数据流不断扩散，石川研一身上的烧伤痕迹逐渐减退，但始终没有苏醒迹象——按照医院的说法，他是因烧伤后休克导致的昏迷，不确定什么时候能醒过来。
　　“我不行了。”
　　灵力快要耗尽的堆栈奇兵只得松开双手，擦去额头上的汗水
　　这位民俗学者无疑是任务世界对诅咒之力了解最深刻的人，如果能把他唤醒，就可以得到更多情报。
　　堆栈奇兵转头看向小红帽，“铃木优子那边怎么样了？伤势稳定住了么？”
　　神情恍惚的小红帽下意识地站直立正，“医生说暂时没有生命危险了...”
　　藤田宅邸中的时间流速确实有问题，李晟和堆栈奇兵在体感上没过去多久，但外界时间已经过了一小时，天气又开始下雨。小红帽那边也遭遇了袭击。
　　先是她自己差点被怨灵挖去眼球，再是铃木优子的肚子像是怀胎八月般莫名涨大，濒临破裂，再然后是酒井良美和她闺蜜被无名力量勒住脖颈，吊到空中。
　　在这种情况下，小红帽勉强脱困，救下酒井良美和她闺蜜，又拿水果刀捅进铃木优子的腹部，杀死了里面藏着的婴儿状怨灵，并开车将几人送往医院。一番抢救折腾下来，总算没有死人。
　　“如果说藤田宅邸本身是咒怨的连接点的话，那在我们炸毁房屋后，咒怨应该逐渐消散才对。”
　　惊蛰夏至推了下鼻梁上的眼镜，分析道：“问题在于，并没有。那种被盯上的感觉还是没消失。”
　　“确实。”李晟点了点头，深以为然道：“我仍然感觉如芒在背，浑身难受。”
　　“...那真是字面意义上的如芒在背。”堆栈奇兵望着李晟后背道袍内侧横置着的牙签，虚着眼睛吐槽道。
　　“嗯？这谁放进来的？！”
　　李晟从背部的道袍内侧摘下牙签。神情气愤。
　　一段时间的相处下来，惊蛰夏至已经对于蚍蜉的突然整活产生了适应力，继续分析道：“如果民俗学者石川研一关于咒怨三要素的结论准确，那就只能证明一点——咒怨与这个世界的连接点不是房屋，而是别的东西。比如，浴缸里的黑水。”
　　相比起普通居民住宅自来水管流出的水，浴缸里的黑水更加浑浊，有更多的菌落、苔藓、水生生物、硫酸盐，同时缺少自来水常有的余氯味。
　　也就是说，黑水来自于城市自来水系统以外的地方。
　　“...水净市的水库。就在藤田宅邸的后山不远处。”
　　堆栈奇兵扫了眼病房墙上的钟表，“现在是早上六点三十七分，距离下场雨还有一个半小时，可用时间不多了。
　　小红帽还是你留守，我们三个出发去水库。”
　　“诶，还是我吗？”小红帽的表情都快哭出来了。
　　“一定要有人留下来保护这些目标人物，你待在这里，其实要比跟我们走安全一些。”
　　惊蛰夏至平静道：“在藤田宅邸里，咒怨已经展现出了分隔战场、孤立玩家的能力。你跟我们去，说不定会被当成首要目标，让你跟它单挑。
　　那时候可就不再是分身，而是本体出动了。”
　　我打咒怨？诶...真的假的。
　　想象了下那场景，小红帽只能握着水果刀，目送三名同伴走出病房。
　　————
　　泛黄的陈旧记忆涌上脑海。
　　夏日，运动会，操场。
　　穿着长袖长裙的其貌不扬女孩摔倒在路边，下身污秽散发着恶臭。
　　“哇。好恶心啊。”
　　“好臭！老师！藤田失禁了！”
　　“石川你不是她朋友嘛，快去扶她起来呗。”
　　“嘻嘻，又蠢又笨又丑，连大小便都管不住。”
　　以往就习惯霸凌戏弄她的同学们围着她嘲讽讥笑，老师们远远地看到了这一幕，视若无睹，自顾自地聊着天。
　　女孩抬起头，无助目光看向自己唯一的朋友。被同学们架住的石川，张了张嘴巴，缓慢而艰难地挪开了视线，“她这种人才不是我的朋友。”
　　女孩的眼眸不自觉睁大，眼神涣散，失去所有光彩。
　　她慢慢地爬起来，独自挪向洗手间，清理自己，又拿来工具清洗地上的污秽。
　　放学后果，他脱离同伴，在小路上追上女孩，“对不起。”
　　“...”
　　“能原谅我吗？我白天的那句话不是真心的。”
　　“...”
　　“对不起对不起对不起...”
　　记忆就此中断，画面停留在他站在水库旁的山路上，望着女孩低垂着头，走进山下那幢藤田宅邸。
　　“嗬——”
　　民俗学者石川研一猛地从病床上惊醒，绷带下方双眼圆睁，沙哑喊道：“不要！”
　　一旁的小红帽被吓了一跳，下意识问道：“不要什么？”
　　“不要靠近，那座水库...”
　　————
　　晨光初照，山中水库，三名玩家站在湖泊岸边。
　　也不知道那位惊蛰夏至什么来历，除了精良品质的消耗型炸弹外，她手上还有最新款的普罗米修斯实验室公司水下机器人。
　　潜艇形状机器人被投放入水，立即发出探测声波，扫描水底。
　　“找到了。”
　　惊蛰夏至目光一凝，在水下机器人传回的画面里，清晰显现着湖底躺着一具小女孩的尸体。
　　她半截身子都埋在淤泥之中，上半身穿着长袖长裙，半张脸高度腐烂，头发如水草般自然漂浮。正是失踪了二十五年的藤田纪子。
　　深吸了一口气，惊蛰夏至按下机器人的遥控器操作杆，“靠近中，准备投放香灰炸弹...”
　　下一秒，异变陡生。
　　藤田纪子猛地睁开尚未腐烂的右侧眼睛，在水中无声尖啸。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十一章 死咒之怨（十一）
　　( )    原本还算平静的水库湖面，突兀掀起数米高的浪涛，横拍向岸。
　　堆栈奇兵及时将身躯数据化，穿过湖水。
　　李晟则一把抓住惊蛰夏至的后衣领，拉着她急速后退，跳到山路另一侧的树上，险险避开水流。
　　哗——
　　只见湖泊浪涛起伏，藤田纪子的尸首浮上水面，被巨量的黑色水流环绕。
　　这些黑水缓缓凝结成实质，汇集成一坨...数层楼高的、没有具体形状的物体，将藤田纪子的尸体包裹其中。
　　堆栈奇兵的眼镜表面急速闪烁着绿光，使用鲸歌公会传承的探测技能，扫描那坨东西的信息。
　　【目标名称：死咒之怨】
　　【攻击力：不明】
　　【防御力；不明】
　　【弱点：本体】
　　【建议应对策略：使用大威力武器，破除其表面防御，进而杀伤本体】
　　这东西就是死咒之怨了...堆栈奇兵心弦紧绷，告知队友这一信息，并从背包栏里取出火箭筒，朝着黑水发射火箭。
　　轰！
　　高爆装药引发的猛烈爆炸直接削去一大块黑水，但紧接着就有源源不断的黑色水流补上。
　　这一击仿佛彻底激怒了死咒之怨，它化出巨型手掌，重重拍向岸边。
　　将路面本身、路边护栏，以及李晟与惊蛰夏至所在的大片林木，全部卷入湖里。
　　这破坏力与山体滑坡等级相当。
　　李晟落入水中，视线被幽暗水流遮挡，耳畔听到的全是咕噜咕噜水声，水下还有不知道什么东西，试图拽着自己向下沉去。
　　铮！
　　他在水中弹出螳臂骨刃，贴上符箓，斩向脚下，将一双双惨白手臂尽数切断后，奋力游出水面，大口呼吸着新鲜空气。
　　只见堆栈奇兵已经结束了消耗很大的身体数据化技能，单手开着那辆几人来时乘坐的车，沿着水库边上的公路狂飙疾驰，另一只手费力地重新装填火箭筒，继续吸引死咒之怨注意。
　　惊蛰夏至则趴在一颗树木的树干上，脸色惨白，大口大口地吐着黑水，手里死死握着遥控器不放，控制水下机器人浮上水面。
　　“把机器人往前开！”
　　李晟大声喝道，翻身跳上一截树干，在水上漂浮的滚木间兔起鹘落，冲向死咒之怨。
　　在即将落水之时，正好踩在水下机器人的顶盖上，伸手一捞，拿过了那枚价值不菲的【舍利香灰炸弹】，另一只手猛地攥拳，释放【雾隐术】。
　　呼——
　　浓郁雾气以他为中心，向四面八方急速扩散。
　　由于李晟身上没有什么需要耗费灵力值的技能，他直接将雾隐术功率开到最大，驱使浓雾铺满小半块湖面。
　　死咒之怨喷射出十数道黑色激流，但雾隐术的效果，是同时削弱施术者的声音、热反射乃至存在感。
　　在雾气遮蔽之下，黑水无法精准锁定渺小人影。
　　倏——
　　李晟身影破雾而出，双手拔掉香灰炸弹拉环，默数三二一，将炸弹重重投掷进黑水内部。
　　轰！
　　猛烈爆炸驱散浓雾，待到雾气散尽，只见黑水聚合物被拦腰炸断，最中心处的藤田纪子尸体也被炸残，一截满是狰狞疤痕的手臂漂在水中。
　　成功了么？
　　堆栈奇兵放缓车速，紧张地望着那滩黑水，眼镜镜面上的扫描信息，正在逐渐褪色...
　　轰隆！
　　苍穹中突然传来滚滚雷声，紧接着倾盆暴雨没有任何征兆地降临人间。
　　大雨提前了！堆栈奇兵目眦欲裂，眼睁睁看着瓢泼雨水落在死咒之怨表面。
　　原本已经有消散解除趋势的黑水，悸动颤抖了一下，缓缓调整姿态，将藤田纪子的尸首竖起，无神眼眸望着三名玩家。
　　“我***”
　　堆栈奇兵心里将本地气象局骂了一万遍，猛打方向盘，令车辆做出漂移动作，准备带上同伴，从山上撤离。
　　但...
　　大雨落下，湿气弥漫，山路上莫名出现一道道黑影。
　　有被斩去头颅的藤田家女主人，被溺死的铃木夫妇，下落不明的入殓师，昨天刚死的警局法医，乃至一些不被外界知晓的死者...
　　所有被死咒之怨波及的怨灵，集体挡住了去路。
　　“还真是，百鬼夜行啊。”
　　堆栈奇兵额头青筋暴跳，还趴在滚木上的惊蛰夏至深吸了一口气，拼命思索，“不对劲，这次任务不应该这么困难的，有什么地方被我们遗漏了...”
　　“任务目标！”
　　李晟的声音从湖上传来，他踩着那台水下机器人，半漂浮在水面，脑海中的思维宫殿将此次任务收集到的所有线索汇集、整理、归纳。
　　答案无比清晰，他大喊道：“保证至少一人存活，不代表每一个人都要活着！”
　　这句话如惊雷般，响彻惊蛰夏至脑海，她凝视着那团黑水，瞬间明白了李晟的意思，按下蓝牙耳机的通话键，朝着医院的小红帽喊道：“杀了石川研一！他才是那个连接点！”
　　黑水中心的藤田纪子尸体身上，有着大片伤疤，显然是生前就有的。在水净市小学找到的照片中，她永远都穿着长袖长裙，就是为了遮挡那些伤疤。
　　考虑到她的性格阴沉孤僻，以及曾在运动会上大小便失禁，很可能她长期遭受家暴。
　　灭门惨案发生后，警方发现了男主人藤田雄彦、女主人藤田唯的尸体，却始终没能找到藤田纪子的尸首——现在得知，她的尸体在水净市水库中。
　　二十五年前，水净市的旧警局，以及石川研一的老家，就建在水库边上。
　　如此，线索串联。惨案发生当晚，藤田雄彦出于某种原因，先是杀死了妻子，然后又想杀死女儿。
　　藤田纪子逃出了三丁目的家，跑向后山，或是想去警局报警，或是想向去唯一的朋友石川研一家求助，可惜仍被藤田雄彦追上、杀死，并弃尸在水库。
　　强烈的怨念，诞生了死咒之怨，在二十五年前制造了一系列惨案。而后又因时间流逝、自然消解。
　　一个月前死咒之怨因为某种原因再度复苏——很可能是石川研一回了趟老家，或者祭拜了藤田纪子，将咒怨再度激活。
　　而后石川阅读新闻，意识到了不对劲，带着汽油桶和打火机来到藤田宅邸，原本试图烧毁房屋，在此过程中意识到了什么，转头试图引火自焚，杀死自己，却被死咒之怨保下，困在黑水中。
　　不只因为他是藤田纪子唯一的朋友，也因为他就是死咒之怨与这個世界的连接点。
　　“杀...了....连接点...”
　　医院病房里，小红帽的蓝牙耳机里一阵嘈杂，听不真切。
　　杀了谁？
　　她大声呼喊，但耳机那头却彻底失联。
　　等等，连接点？意思是，医院里有死咒之怨的连接点？
　　小红帽眼眸一颤，打开玩家面板的任务日志，那里面清晰写着任务目标。
　　【任务目标：在水净市内找到铃木和哉、铃木优子、酒井良美、石川研一，共计四人。24小时内，保证至少一人存活。期间不得离开水净市】
　　这段话既是提示，也是陷阱。
　　按正常逻辑，杀场是要求玩家尽可能保护住每一名目标人物，但如果换个角度，任务目标就在这四名人物中呢？
　　那么通关任务的关键，就不在于保护，而是在于如何从这四个人里面，分辨出真正的目标，将其杀死...
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十二章 死咒之怨（完）
　　( )    正在走廊里走着的医生、护士、病患家属们，疑惑地抬头张望——明明现在是早晨七点，外界光线却突然暗了下来。
　　乌黑雨云遮蔽阳光，缓缓接近医院。
　　“砰砰砰。”
　　走廊灯光从远到近，逐一熄灭，铺设了防水材料的天花板莫名开始漏水。淅淅沥沥的黑色水滴落下，宛如雨点。
　　要来了要来了...
　　小红帽攥着水果刀刀把的手掌隐隐发白，眼睁睁看着黑色水流从门框缝隙，涌进病房。
　　啪！
　　一只手掌握住了她的手腕，只见全身裹着绷带的石川研一不知何时走下病床，忍着剧烈疼痛，朝她挤出一丝比哭还难看的笑容，“抱歉。”
　　他握着小红帽手腕，将那柄水果刀直接捅进了自己的胸膛，直刺心脏。
　　走廊里狂风呼啸，黑水加速涌入，化作水幕裹住石川研一，阻止刀刃再向前伸。
　　“...”
　　小红帽错愕地看着主动寻死的石川研一，她虽然不知道水库那边发生了什么，但她能看懂石川眼眸里的坚定意志。
　　我明白了，既然如此...
　　她微抿嘴唇，配合着对方的动作，迎着黑水将刀刃向前推进一寸。
　　【物品名称：点线直死之刃】
　　【类型：武器】
　　【品质：稀有】
　　【攻击力：低】
　　【特效：点线直死。将近距离物体的“命门”具象化，并以点和线的形式呈现。沿着线切割即可将物体轻易分割，刺向点即可对物体造成严重破坏】
　　【消耗：10%总灵力值】
　　【冷却时间：24秒】
　　【装备条件：敏捷属性大于等于5点，感知属性大于等于6点】
　　【备注：刀刃按照点线切割时削铁如泥，但在其余情况下，本身强度仍为普通水果刀，易折易断】
　　【备注：“我能够和你一直并肩吗？”“一直到死。”】
　　刀刃破开黑水，刺穿心脏。
　　医院走廊、天空乌云，乃至水库湖泊中的黑水，齐齐高频震颤，发出无声尖啸。
　　湖中心几层楼高的黑水聚合物，分裂崩溃、坍塌解体，露出了里面包裹着的藤田纪子。
　　前方再无阻碍，李晟蹬踏机器人顶盖，冲天跃起，贴着符箓的螳臂骨刃划破长空，斩断尸体。
　　藤田纪子身首分离，但她脸上的怨毒表情，却逐渐消退，直至归于平静。
　　‘谢谢。’
　　她无声地对三名玩家说了一声，身躯化为黑色烟尘，消散于暴雨与狂风。
　　湖面重归平静，而漫山遍野的厉鬼冤魂，也随着死咒之怨的消亡，飘散不见。
　　【剧本任务“死咒之怨”已完成，距离传送还有5分钟，是否立刻传送】
　　系统提示音在耳畔响起，落在滚木上的李晟，收回螳臂骨刃，双手划拉着湖面，带着惊蛰夏至回到岸边。
　　堆栈奇兵长舒了一口气，松开汽车油门，对着两名同伴苦笑道：“说好的平均3.25等级的组队剧本，想不到会这么难。”
　　这场任务下来，他算是彻底服了气，蚍蜉和惊蛰夏至的素质、能力远远不止萌新玩家的水平。
　　要是没这帮队友，光凭他自己，能否安全度过第一天都难说。
　　“一方面是我们几个人的平均能力不止Lv3水平，另一方面，这次任务其实也有其他解法。”
　　惊蛰夏至抿嘴道：“石川研一是死咒之怨与这个世界的连接点，换句话说，只要把他从鬼屋里救出来，再把他唤醒，得知真相后让其继续完成自杀举动，就能大幅度削弱死咒之怨。
　　剩下的时间里，没了连接点的死咒之怨也缺乏能力，不能继续攻击玩家、杀死人质。
　　玩家照样能完成任务。只是因为没能直接将死咒之怨斩杀，评价会没那么好看。”
　　说罢，她按下蓝牙耳机按钮，“小红帽，你那边怎么样了？”
　　没有了电磁干扰，小红帽那边的声音清晰且焦急，“我正在推着担架床，将石川先生紧急送往手术室...”
　　手术室距离不远，运气好的话，说不定能把石川研一抢救回来。
　　“竟然还能救回来...”
　　堆栈奇兵惊诧地挠了挠头，“呃，话说把他救回来，应该不会让死咒之怨再次复活吧？”
　　惊蛰夏至摇头道：“大概率不会，那东西的本质只是一团怨气，被斩杀了也就消散了，不会再次凝聚。”
　　“那就好。”堆栈奇兵松了口气，又想起什么，疑惑道：“话说，一个普通小女孩的怨恨，真的能强烈到这种程度么？校园霸凌、家暴...”
　　“不止是家暴。”
　　李晟突然道：“还记得昨天晚上，铃木优子遇袭时，肚子涨大如同怀孕么？死咒之怨显化出的这些怨灵，都是有原型的。”
　　堆栈奇兵错愕地睁大眼睛，“等等，你是说...”
　　“人性是個黑箱，永远不知道里面有什么。”
　　李晟耸了耸肩，没有将话说明。
　　藤田雄彦先杀死妻子再杀死女儿，并不完全出于暴力倾向，还要掩盖某件事情。正是因为那件事，他才会在死咒之怨形成后，被处以最惨烈的砍断四肢死法。
　　“总之，这次任务就算圆满完成了，各位山水有相逢。”李晟拱了拱手，就准备传送走人。
　　“诶，等等！兄弟加个好友呗。大家都是新人，等回去后认识认识，也算多个帮衬嘛。点开任务日志，里面有团队任务中的队友名单，再点一下就能添加好友。我给你发过去申请了。”
　　堆栈奇兵连忙抬手，所谓此一时彼一时，他可不会再将蚍蜉当成Lv2的新手玩家。
　　“哦，通过了。”李晟同意好友申请，也和惊蛰夏至、小红帽加了好友列表，等倒计时结束，传送返回现实世界。
　　————
　　三个月后。
　　背着电池挎包、安装了人工心脏的民俗学者石川研一，手里翻看着水净市报纸。
　　三丁目的那一排房子即将拆迁，本市水库也因先前发生了山体滑坡，准备重新修缮。
　　一切都过去了。
　　石川研一长舒了一口气，看着天空飘落的细细雨丝，从包里拿出雨伞。
　　啪嗒。
　　他的手臂不小心碰到人工心脏的电池挎包，眼看方形电池即将坠落在地、摔坏破损，一股无形力量改变了其坠落轨迹，使其轻轻掉在一旁柔软草坪上，并没有坏。
　　“呼，好险好险！”
　　石川研一连忙捡起挎包，插回腰带上，撑伞走入雨幕。
　　“笨蛋石川，小心点呐。”
　　小女孩那似有若无的缥缈声音，回荡在雨中。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十三章 开箱
　　( )    【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　【奖励结算中】
　　杀场游戏的系统相当智能，会根据组队任务中每名玩家的具体表现给出个人评分，避免出现有人恶意划水、把活儿全丢给队友自己躺平、最后还能蹭个高评分的情况出现。
　　“不知道其他人评分怎么样。”
　　李晟听着系统提示音，换下身上的花哨服饰丢进背包栏里，然后伸了个大大的懒腰，躺到床上，查看起具体收获。
　　【任务奖励1：经验值300点】
　　在乘以1.6的系数后，奖励经验值达到480之多。李晟连升两级，等级经验槽从原本的Lv2，60/200，
　　提升至Lv4，20/400。因此拿到两点自由属性点。
　　【任务奖励2：游戏币500点】
　　同样乘以1.6的系数后，奖励提供的游戏币达到了800点之巨，按照当前汇率可兑换成八百万人民币现金！
　　如果在陋街黑市出售的话，还能有個20%-25%的溢价，接近一千万人民币。
　　“一千万呐，整整一千万...”
　　李晟深吸了一口气，抱着枕头来回翻滚，从床头滚到床尾，又从床尾滚到床头。
　　也不怪他如此激动，实在是老秦人穷怕了，从没见过这么多现钱。
　　“咳咳，冷静，冷静。再怎么说我现在也是玩家了，要矜持一点。”
　　深呼吸平复了下情绪，李晟稳定心神，如苍蝇般搓手来回摩擦手掌。
　　“又到了激动人心的开箱时刻——”
　　【任务奖励3：精良品质技能卷轴*1】
　　由于李晟自己和惊蛰夏至，都不是正常意义上的Lv2萌新，此次任务的实际难度应该介于Lv4-Lv7的四人本。
　　因此奖励也给的格外慷慨，S+评价直接给了精良技能卷轴。
　　【技能卷轴名称：多线脑域法】
　　【属性：学习型（仅限一次）】
　　【类型：通用】
　　【等级：精良】
　　【特效：思维并行。增强大脑额顶网络联系，提升工作记忆的容量，令大脑可同时进行多项认知任务。即一心多用】
　　【消耗：基础10点理智值，此后以持续时间计算理智值消耗】
　　【冷却时间：无】
　　【学习条件：智力属性高于或等于8点】
　　【备注：分出的“心神”是原本意念的镜像，思考速度、思维方式、认知能力等与原本意念保持一致】
　　【备注：科学家认为，长时间保持思维并行状态，有可能会对大脑造成潜在损害，但这一点暂未得到科学证实】
　　【备注：好痒！要长脑子了！】
　　唔...这技能...
　　李晟搓了搓下巴，所谓工作记忆，是一种对信息暂时加工和贮存的容量有限的记忆系统。
　　如果将人脑当成一台电脑，前额叶皮层=CPU，大脑皮层=硬盘，工作记忆=缓存。
　　执行认知任务时，前额叶皮层会将接收到的来自外界的信息，与大脑皮层中储存的记忆、经验、知识等，放入工作记忆系统中，进行统筹计算。
　　电脑的缓存很小，人脑也是同理。人类的工作记忆容量其实大致只有4，也就是能同时维持4条左右的复杂信息。一旦信息数量增加，准确率将断崖式下降。因此很难做到一心多用。
　　“思维并行、一心多用的能力，在战斗的时候就很有帮助，能同时观测敌方动向、思考己方下一步行动、收集周围环境信息，必要时还能想想怎么跑路。”
　　李晟默默道：“而在平时，也能保持开启，加快学习效率。”
　　如果没有意外，这项技能大概率是自己学了。他将技能卷轴暂时收进背包栏，点开第四项奖励。
　　【任务奖励4：精良品质随机物品*1】
　　随着亮光闪过，物品栏中赫然出现了一件造型奇特的...门框？
　　【物品名称：全息白骨长廊】
　　【类型：便携式道具】
　　【品质：精良】
　　【特效：刻录囚藏。开启一间白骨监狱，可收藏所有杀死的超凡生命的全息影像。支付一定代价后，可短暂模仿某一全息影像的能力】
　　【消耗：基础200点灵力值，上限取决于全息影像强度】
　　【冷却时间：基础10秒钟，上限取决于全息影像强度】
　　【使用条件：体质属性高于等于8，智力属性高于或等于8点】
　　【备注：此道具为绑定道具，绑定玩家后无法转让】
　　【备注：全息影像所记录的仅为生命的一个片段，并不具备完整的自我意识，难以长时间存在】
　　【备注：收藏满10个全息影像后，支付5000游戏币，即可将长廊品质提升至“完美”，并强化特效】
　　【备注：这是一座被遗忘的监狱，或者说收藏画廊。其表面刻着一行已亡佚的文字，“我们是历史的掘墓者，也是文明的守墓人”】
　　“嗯？！”
　　李晟张着嘴巴，眨了眨眼睛。这件全息白骨长廊，和虫主神孽结晶一样，同属于精良品质。
　　不过后者是消耗品，只能使用一次。而前者作为便携式道具，能多次使用，而且看备注，还有进化的潜力。
　　和杀场游戏刚开启、每名玩家恨不得把一点游戏币拆开用的时候不同，经过这些年的发展、玩家规模的扩大，市面上流动的游戏币数量也更多了。
　　开在陋街里的那些银行，除了本职的存储、保管、金融服务业务外，还有一项重要业务——向有需要的玩家放贷。
　　比方玩家接到一起奖励800游戏币的任务，觉得自身装备道具不足以通关，就向银行借贷1000游戏币，或者租借等价1000游戏币的装备道具，等事成之后，将游戏币返还银行，并支付一定量的利息。
　　这种放贷、租借行为，不止银行在干，各大公会同样在做，根据内部成员的申请，出借装备道具帮助其完成任务。
　　为此还设计了一套复杂繁琐的计算系统，用以衡量收益、评估风险——如果玩家折在任务里，那可真就血本无归了，公会连本金也收不回来。
　　“按照论坛上的说法，Lv10以下的玩家，所用装备的品质基本都是【普通】、【稀有】级别，少量玩家能用得起【精良】品质的东西。
　　像惊蛰夏至，以她目前Lv2的等级，能拿出两件精良品质的消耗型道具，其实是相当夸张、奢侈的。
　　至于完美等级的道具，无论在什么阶段都非常珍贵。即便是大型组织的核心成员，想要借用也得通过层层审批。”
　　李晟顿了一下，嘀咕道：“我这终于算是时来运转、欧皇附体了？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十四章 牢大
　　( )    由于物品栏里的图标显示这件道具的体积不小，李晟收拾了下房间，清理出一块空地，随后取出了白骨长廊。
　　砰！
　　一座造型奇特的大门落在卧室地毯上，其高约两米五，宽约一米六。门框本身由洁白骨骼构筑而成，表面镌刻着繁琐华丽的花纹，触感冰冷坚固。
　　至于门板，则是种介于陶瓷和金属之间的未知材质，中间镶嵌着两根门把手。
　　李晟按压门把手，将大门缓缓推开，眼前景象骤然变化，显现出一条占地面积远大于卧室的长廊。
　　长廊地板墙壁的材质和门板类似，都为洁白陶瓷。
　　整体长约百米，宽约二十米，分左右两列，每隔一段距离安装着石质基座，从基座中延伸出透明玻璃板，搭建成房间或者说牢房。
　　所有房间全部空置，只有一座牢房里，悬浮着一团凝固不动的黑色液体。
　　李晟迈步上前，看见这间囚室的石质基座上，赫然刻着【死咒之怨】的字样。
　　而当他阅读文字时，脑海中也自动浮现出【死咒之怨】所投影的能力。
　　控制液态水，发射出堪比高压水炮的激流，被水流命中的、有正常大脑的目标将遭遇幻觉侵袭。
　　“差不多就是剧本任务里死咒之怨的相对弱化版本。”
　　李晟试着释放能力，被系统告知需要先绑定道具才行。一旦绑定，就不能转让给其他玩家，只能出售给游戏商城，或者玩家死亡后自然掉落。
　　“还挺...合理的，如果没有转让限制，完全可以先借给高等级玩家，让其帮忙猎杀几只强大的超凡生物，刻录好全息影像，再转回给自己。
　　那样的话就太bug了，至少得是完美品质以上，或者大幅度提升使用代价。”
　　李晟挠了挠头，“另外这里只记录了死咒之怨，并没有记录我先前杀死的墨彩蛛，估计是有时间限制...”
　　这件道具潜力十足，他退出长廊后，直接将两点自由属性点全加在智力上，学习了【多线脑域法】，绑定了【全息白骨长廊】。
　　“话说，貌似每次使用能力都得把白骨长廊从背包栏里拿出来，不过这东西体积实在有点大...”
　　伫立在房间里的白骨长廊仿佛听懂了他的抱怨一般，突然开始收缩变形，在李晟惊喜期待的目光中，变成了...一台骨质缝纫机。
　　“？？？”
　　李晟一口水差点喷出来，“不是，这缝纫机是闹哪样啊？暗示其实我才是蹲监狱的犯人、每天都要踩缝纫机吗？朝阳监狱全明星是吧？”
　　朝阳监狱关押过的犯人包括且不限于著名歌手、演员、音乐家、编剧、导演...
　　每年新年晚会的时候，凑出来的演出名单格外豪华，不输于地方卫视的盛大晚会。真可谓业内顶流。
　　仿佛又听懂了李晟的吐槽，白骨长廊再度变化，从骨质缝纫机变成了...一副骨质手铐。
　　“？？？”
　　李晟瞪着眼睛无语凝噎，“这有个毛的区别啊，更糟了好么？从原本蹲班房，变成了刚逮捕的状态。
　　真就‘牢大，我们想你了’是吧？
　　不让我当典狱长，最起码让我当个狱卒啊！”
　　不知是不是错觉，恍惚间耳畔仿佛响起了二倍速的“see you again”。
　　白骨长廊停顿片刻，仿佛不情不愿般再度收缩，变化为一双精致华丽的高跟鞋。
　　鞋跟高而翘，上面的绑带装饰闪闪发亮，令人不由自主地在脑海中勾勒出一双修长笔直的美好双腿。
　　“狱卒！狱卒！不是玉足！”
　　李晟眼角狂抽，有些气急败坏，抄起桌上纸笔写下文字，展示给白骨长廊看，“恋足是吧？足控是吧？信不信我把你挂咸鱼上。”
　　这一次，白骨长廊终于听懂了，缓慢变成了一具武装护臂。从小臂一直覆盖到手肘后方。中间部位通过铰链连接。
　　整体显得格外轻便，戴在手臂上，外面套一层衣服就看不出来。
　　“总算正常了。”
　　李晟揉着隐隐跳动的太阳穴，体会到了其他人面对自己时槽多无口的感觉。
　　收拾好装备道具，牢晟...
　　哦不，李晟躺回床上，睡之前看了眼自己目前的玩家面板。
　　【蚍蜉】
　　【Lv4.经验槽20/400】
　　【力量：8】（顶级举重运动员的水平）
　　【敏捷：8】（顶级短跑运动员的水平）
　　【智力：8】（天才）
　　【体质：7】（职业马拉松运动员的水平）
　　【感知：7】（职业猎人的感知水平）
　　【魅力：6】（小帅）
　　【装备栏：全息白骨长廊】
　　【背包栏：虫主神孽结晶、SCAR突击步枪、无人机、茅山符箓、单兵装备】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、死咒激流（临时）】
　　【游戏货币：890】
　　正要睡下的李晟突然惊坐而起，“哗啦”一声掀开被子，重重地拍了下自己的额头，表情痛苦。
　　靠，明天还得上学，作业忘写了....
　　————
　　“牢晟你别死。你死了我作业抄谁的去。”
　　次日，教室，韩乐天满脸悲戚地摇着李晟的胳膊——后者脸上挂着重重的黑眼圈，一副通宵熬夜的模样。
　　“滚滚滚，你才要死呢。”
　　李晟甩开死党手掌，没好气地说道。
　　昨晚为了赶作业，他尝试了下多线脑域法这项新技能，结果发现效果好的出奇。
　　思维并行状态下，他不只能同时思考多件事情，还能控制两条手臂各干各的，左手数学作业，右手英语作业，写题效率是平时的两倍。
　　如果脚掌再灵活一点，甚至可以一次写四份作业。
　　至于代价嘛...就是像现在这样黑眼圈了。
　　‘和灵力值有具体的计算方式不同，理智值由个体生命的個人意志坚定程度决定，受到智力与感知属性影响。总的来说并没有定式。
　　一个普通人的理智值是100点，而现在我的理智值也就239点。每天最多最多维持思维并行4个小时左右。’
　　李晟趴在桌上小憩，把头埋在臂弯里，默默想道，“相比起写作业，这项技能的真正用途，其实是学习。一次性看多本书，在脑海中消化吸收知识，进而获得远比他人更快的成长速度...”
　　咚咚。
　　敲门声在教室前方响起，只见那位闻名校园的怪人/天才少女袁知夏站在五班门前，望着坐在最后一排的李晟，语气平静道：“校报社成员放学后来教学楼阶梯教室一趟，有活动。”
　　（今晚凌晨上架，求订阅，求支持）
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十五章 杀场
　　( )    “那是袁知夏吧？听说她好像最近又拿了个什么科技创新竞赛奖。估计连高考都不用参加就能保送顶级大学。”
　　韩乐天羡慕地叹了口气，猛地合上自己桌上那堪堪超过平均分的试卷，“学个屁，不学了！”
　　坐在前排的沐钰露听到动静，转头随意道：“你之前不是说你爸妈想过把你送到英国或者澳洲读大学么？”
　　韩乐天耸了耸肩，“哦，计划取消了。那边三天两头发生恐怖袭击，不安全。”
　　这几年来，随着杀场游戏不断推进，本就动荡不定的地区局势更加不稳。
　　非洲军阀层出不穷，黑叔叔们用欧洲重工和普罗米修斯实验室公司出品的简易式外骨骼、自杀式无人机、机枪机器狗等先进武器，在非洲大地上混战不休，令数以百万计的平民流离失所。
　　相比起杀场游戏开启前，军阀们在武器装备层面都富裕了不少，连小军阀都买得起轻型坦克——虽然经常传出搞步坦协同时、坦克把己方步兵不小心碾死的乌龙事件。
　　这些军阀们相互攻伐、吞并，时而结盟时而背叛，局势一天一变。
　　在国内一些论坛上，网民戏谑地称其为“全非吃鸡大赛”，并评出了共计五位的“非洲三大军阀”。
　　嗯，三大军阀共有五位，这很合理，就跟上世纪的非洲三大暴君，照样由蒙博托、博卡萨、阿明、马西埃、多伊这五位“类人英杰”组成一样。
　　非洲如此混乱，其他地区也没好到哪去。中东的火药桶再度点燃，俄乌战争升级，南美由原本的毒枭争抢地盘，演变成了赛博朋克式的公司战争。
　　各大跨国公司架空了许多南美国家的本地政府，在衣食住行、医疗、教育、保险等领域包办了普通民众所需的一切，民众要么签订合同加入公司，成为终身员工，要么背井离乡润出国，
　　没有中间选项，连退回乡村当个自耕农都不行——超级公司会操控南美本地政府修改法律，不符合标准的农产品不得上市。
　　同样的事情，也在日韩欧美等发达国家上演——中产阶级因各种原因返贫，整个社会向着只有超级有钱人、打工人、底层这三個阶层的方向冲刺。
　　简直就是赛博朋克照进现实，不，某种意义上还不如赛博朋克。
　　至少在赛博朋克的世界观下，底层人还能给自己整上一身义体部件，冒死闯进安保严密的公司大楼，斩首多行不义的公司高层。
　　而在现实里，财阀、财团已经和玩家合流了。
　　或是收买玩家，或是雇佣，或是联姻吸纳，或是直接给自己人弄一份玩家资质。
　　普通人想要反抗，就只有成为选召者、拥有超凡力量。但是一旦他成为玩家，他本身的阶层也发生了改变。
　　立马就有一群人诚惶诚恐地挥舞着钞票，邀请他加入公司，向他奉上香车美女、别墅豪宅。让他成为“自己人”。
　　李晟揉了揉眉心，从以往那些当成奇闻轶事看待的新闻里，见到了世界的另一面。
　　无论是非洲的军阀，中东的乱战，亦或者南美的魔幻现实主义现状，这些古怪现象其背后都有一套完整严密的逻辑。
　　人，更多的人，生活得越痛苦越挣扎、不得不迸发出生命潜力的人，意味着更多的玩家资质。
　　意味着通往光明未来的门票。
　　正因如此，欧洲重工和普罗米修斯这样的巨头，才乐意低价售卖军火，在混乱的非洲大地上寻觅玩家苗子。
　　跨国集团，才要忙着垄断更多人口，为此不惜发动战争。
　　普通人要么浑浑噩噩，在动荡局势中稀里糊涂活着，不知道明天和意外哪个先来。
　　要么成为玩家，迈入杀场，踏进不变强就去死的死亡旋涡，终日行走于刀尖之上。
　　乱局已至，对凡人，对玩家，皆是如此。
　　想到这里，李晟抬起头来，心情复杂地看了眼教室墙上的标语。
　　以往的标语一般都写着“不积小流无以成江海，不积跬步无以至千里”，或者“团结拼搏，求实进取”的励志求学话语。
　　不知从什么时候起，改成了简简单单、某种意义上还有些奇怪的“天下大同”、“为全人类”。
　　这应该是国家的安排吧只是不知道在这个残酷的世界，人类什么时候才能真正团结起来。
　　正当李晟感慨之际，韩乐天眼睛一转，清了清嗓子，小声嘀咕道：“诶牢晟你知道不，九班的赵华为了5g的小米跟店主吵了一天，没看成郭麒麟唱的三国东吴京剧《火烧赤壁》。”
　　“嗯？”
　　正在教室前面奋笔疾书的伊文思听到关键词，猛地抬起头，“什么华为，什么5G，什么小米，什么麒麟，什么吴京？”
　　走道另一侧的战新语也抬起头，冷笑道：“好家伙，你是微博机器人？听到关键词就激动了？外务省给你发经费了是吧？”
　　“这儿有你什么事儿，看你订了高级会员的《观察者网》去。”
　　“《观察者网》怎么了，总比伱看的CNN、BBC、FOX客观吧？”
　　冤家对头的二人把笔一摔，当即又跟对方吵了起来，教室里顿时充满了快活的气息。
　　“唉，爽了。”
　　韩乐天一脸舒畅的表情，乐呵呵地给自己倒了杯汽水。
　　伊文思和战新语作为班里的两位奇人，看他们你来我往吵架实在是一种享受，哪怕光配白饭也能猛吃两大碗。
　　又一天校园日常在欢快的气氛中落下帷幕，同学们各自放学回家，李晟则背着书包，慢悠悠地来到阶梯教室门前。
　　门没锁，里面只有袁知夏一人，她正趴在桌前快速写着作业。
　　李晟左右张望，“呃人呢？”
　　“没人来。”
　　袁知夏慢条斯理地收起作业，举着茶杯来到李晟身前，突然正色道：“两千三百二十七万四千一百一十三又六毛。”
　　这串数字说的李晟莫名其妙，“啥意思？”
　　“一枚精良品质【舍利香灰炸弹】的价格。”
　　袁知夏抿了口茶水，微笑道：“我说的对么？蚍蜉先生？”
　　“唉”李晟叹了口气，脸上表情没有多少惊讶，礼貌地伸出了手掌，“想不到会在这个场合见面，堆栈奇兵。”
　　“？？？”
　　早已酝酿好台词的袁知夏差点一口茶水喷出来，“谁特么是堆栈奇兵啊？！”
　　南方某省，正在互联网公司写字楼里敲着代码的格子衫青年莫名打了个喷嚏。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十六章 人格
　　( )    “诶？你不是堆栈奇兵么？”李晟一脸惊讶，还是维持着伸手的姿势，“好吧，小红帽。”
　　“我也不是小红帽！”
　　袁知夏一巴掌拍在自己额头上，叹气道：“大伙都是千年的狐狸，装什么聊斋。我，惊蛰夏至。”
　　“好的。”李晟点了点头。
　　“.你不惊讶？”袁知夏微挑眉梢，“还是说你认出我来了？什么时候？”
　　“差不多是在湖上，我拎着你后衣领的时候。”
　　李晟说道：“虽然你做了化妆，改变了面容、发型、装束，还喷了大量除味剂，戴了指纹套。
　　不过有些东西短时间内还是没有改变。
　　比如后颈毛孔的分布、发根的分布、体重、骨骼、汗液混合沐浴露的独特气味等。
　　这其中有一两条符合的话，我还不能做出判断，但这么多条全符合，足够锁定你的身份了。”
　　“.好吧，没想到会在这上面泄露信息。”
　　袁知夏推了推鼻梁上的细框眼镜，双手环抱于身前，“其实按照特事局的规定，新人干员如果想掩盖现实世界身份的话，要经历更全面的伪装。
　　包括且不限于用激光改变指纹，剃光全身所有毛发，取而代之人造假发等。
　　我是因为任务来的突然，没时间做全面伪装，想不到会被你看出来。”
　　“话说回来，你又是怎么猜到我的身份的？”
　　李晟挠头道：“我穿的道袍、用的枪支子弹，乃至烫衣板、熨斗之类，全是从杀陋街店铺，利用电子网购系统进的货，查不到身份信息。而且同样做了全套伪装。”
　　“掌纹。”
　　袁知夏抬起自己的手掌，点了点掌心纹路，“在伱从水净市三丁目的藤田宅邸，把石川研一带出来的时候，你穿的手套有所破损，上面满是孔洞。
　　当时我衣服的纽扣里安装了针孔高清摄像机，离开剧本后，将画面导入电脑，利用AI程序放大、清晰化画面，透过手套孔洞看见了你的掌纹。
　　掌纹是后天产生的，因物理变化和化学变化的因素造成，容易改变。但这种变化慢则几年、几个月，就算最快也得八天才会显著变动。
　　同时由于你在湖面上，展现出了那类似螳螂的、从手腕下方延伸出的骨质刀刃。和之前救过我和叶嘉颖的所谓雇佣兵大宰治极为相似。
　　大宰治在殷市出现过，所以我就利用超级计算机，将针孔摄像头拍摄到的掌纹，和近几个月以来，殷市地铁、商场、各小区所有摄像头拍摄到的人类的掌纹，进行对比。
　　排除了上万个近似目标，最后将范围缩小到几百个。你刚好就在这個范围内。”
　　又是借用超级计算机，又是上千万人的掌纹对比，为了查个身份如此兴师动众，也不知该夸袁知夏锲而不舍，还是该说她闲得蛋疼。
　　“特事局的资源还真是丰富。”
　　李晟摊了摊手，“所以是他们让你来的？”
　　这么一想的话，袁知夏估计是在墨彩蛛事件后，被特事局吸纳进内部，成为的玩家。
　　“不。”
　　袁知夏嘴角微微上扬，歪头道：“再怎么说，你也救过我好几次，不管是在逆模因蛛事件，还是死咒之怨的任务中。
　　本人的人生信条之一就是有恩必偿，有仇必报。既然你作为玩家，不想向特事局表明身份，我自然不会告诉他们。”
　　逆模因蛛？特事局内部是这么称呼墨彩蛛的么？
　　李晟疑惑问道：“所以你是自己偷偷跑过来的？不怕我其实是狂笑剧团，或者恶魔科学家联盟出来的坏人，把你绑了卖掉之类？”
　　“噗，”袁知夏翻了个白眼，“首先，我也是名玩家，打不过可以跑。
　　其次，特事局内部有一套非常精密巧妙的人格侧写程序，由一群心理学家、人类学家、犯罪学家等专业人士编写而成。
　　把你的初高中试卷、习题、作文、听歌软件、社交软件发言、常用表情包、常浏览网站这些统统输入进去，就能得到一份人格侧写报告。
　　而在报告里，你属于混乱善良序列，表面上是正常人，也乐意于伪装成正常人。
　　但本质上喜欢按照自己的意志行动，拥有一套属于自己的道德底线和行事逻辑，崇尚理性思考，愿意保护弱小，相信公平正义但并不完全相信法律，对人性大体上持悲观态度，但又怀有某种天下大同的隐秘希望。”
　　“唔”
　　李晟搓了搓下巴，“听上去怎么有点像小红书上的MBTI测试题？”
　　“这是专业的人格侧写好么！不是什么MBTI。”
　　袁知夏眼角一抽，“总之，你是个好人。所以我帮你删掉了所有可能在现实世界追查到你的线索。”
　　“呃，谢了？”
　　“不必。”袁知夏顿了一下，说道：“作为朋，咳，我是说同学。
　　个人建议你最好还是跟特事局报备一下，很多事情都方便点。如果你遇到什么困难的话，特事局也会在能力范围内帮你解决。”
　　“暂时不了吧。”李晟摇头拒绝。
　　以袁知夏Lv2的等级，能持有两枚精良品质的消耗型道具，足以证明特事局对她很重视。
　　但是一码归一码，李晟并不觉得特事局会看在袁知夏的份上，就花费巨大代价，帮他解决虫主神孽感染的问题。
　　“不过.”
　　李晟想了想，问道：“你能不能用合法手段，帮我打点现金到某个普通人的账户上？”
　　“谁？你自己？”
　　“不，一个朋友。”
　　李晟回忆着之前在甜品店打工时，赵叔家发工资的银行卡账号，报给袁知夏，“就打个一百万过去吧，我换成游戏币转给你。”
　　一般而言，大额不明来源的资金转让，会被银行系统发现。不过以袁知夏的计算机技术，和她特事局干员的身份，这些都不是问题。
　　“一百游戏币按黑市价算差不多是一百二十五万，两天内这笔钱会合理合法地转到这个账户上。”
　　袁知夏没用纸笔就记下了账号数字，“还有什么吗？”
　　李晟停顿了下，“.杨玲，怎么样了？”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十七章 超脱
　　( )    “特事局暂时没法让她回归正常生活。”
　　提起这个，袁知夏表情也变得严肃起来，“一方面她的身体已经彻底蛛怪化，而蜘蛛的神经系统又是分布在全身各处，很难将大脑完整转移到人造躯体。
　　另一方面，她的‘存在’已经被逆模因蛛吃掉了，就算将她送回家人身边，其家人也会因为认知失调，而遭受精神上的痛苦。暂时没有更好的办法，只能让她生活在特事局里。”
　　李晟捕捉到了关键词，“暂时？”
　　“嗯。”
　　袁知夏点头道：“现如今杀场的玩家群体呈金字塔状分布，Lv1-Lv15的玩家超70%，Lv15-Lv20占比19%，Lv20-Lv29占比8%，
　　Lv30以上，全世界范围内也就一千五百来号人，每一个都是各自公会的中坚力量。
　　至于满级的Lv40，差不多和大众观念里的神明无异，活死人肉白骨也是稀松平常。
　　像杨玲这样横遭意外、导致不得不离开正常生活的普通人案例，有很多。
　　许多都被特事局保护起来，等待特事局的顶层高手从杀场里出来，以相对小的代价，顺手解决这些人的问题。”
　　李晟问道：“听这意思，特事局的高手不常待在现实？”
　　袁知夏随意道：“嗯，顶层超凡者光是存在，就相当于一个巨大的异常元素反应堆，容易在现实世界招来裂隙、引发异变什么的。
　　此外，对于他们而言，探索杀场、寻找隐间，乃至探寻传说中能改变世界线的【起源屋】，才是最重要的事情。说不能让他们摆脱杀场的控制，获得真正的超脱。”
　　她微微停下，认真道：“以你目前的等级，应该已经经历过两三次剧本任务了吧？按照各大公会统计的数据，下次很可能是探索杀场的常规任务。
　　除了陋街作为中立区域外，杀场本身并不存在防止友军误伤的设定，遇到的每一名玩家、每一台构装体都有可能是敌对目标，因此一定要格外小心才行。
　　这副蓝牙耳机给你，必要时戴上，也许有用。”
　　【物品名称：万眼通讯耳机】
　　【类型：佩戴品】
　　【品质：普通】
　　【特效：客服通话。按下按钮后，可拨打电话至位于杀场万眼室的特事局客服处，她会以全天候、无延迟、上帝视角的监控画面，看到听到您所在区域的景象，并为您提供指引，最多维持30分钟】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：30小时】
　　【装备条件：无】
　　【备注：客服小姐姐是个有情绪的活人，不是AI程序，因此态度最好礼貌温柔，常说“请”、“谢谢”】
　　【备注：严禁与客服小姐闲聊耽误她时间，这不是玩笑！】
　　【备注：上条备注不算，情商高、声音好听者可以在礼貌范围内适当闲聊】
　　【备注：特事局制式装备，如若捡到，请尽快归还至最近的特事局办公地点，必有重谢】
　　不是，这既视感满满的备注是闹哪样啊？为什么备注还能删改的啊？
　　这该不会是你们特事局自己造的装备吧？
　　而且最后那行“如若捡到，请尽快归还至最近的特事局办公地点，必有重谢”的说明，一定是钓鱼执法对吧？
　　上门归还装备时，一定会从门后面跳出一队全副武装的大汉对吧？
　　即便李晟已经适应了杀场这间歇性展露的恶趣味，还是忍不住抽了抽眼角，收起带着线的蓝牙耳机，真心向袁知夏点了点头，“谢了。”
　　“一码归一码。好了，正事聊完，可以谈谈咱俩的私事了。”
　　袁知夏将茶杯放在课桌上，撸起袖子朝李晟微笑道：“哼哼，之前在影界，自称大宰治是吧，耍帅是吧？来打一场，正好我也想实践一下特事局教的综合格斗术。”
　　“啊？”李晟面露犹豫道：“别打了吧，咱学校校服好贵的。高考的时候我还得穿呢。”
　　“呃？为什么要高考穿校服？”
　　“因为高考期间穿着校服满城跑，说自己是参加高考的学生就能免费搭乘交警的车啊。我上辈子试验过，是真的。唯一的遗憾就是没有去机场试试能不能免费坐飞机。
　　唉，说到这我又想起一位美国运动员朋友和一位俄罗斯厨师朋友，他俩都死于空难，算算时间，现在应该分别是4岁和1岁了。”
　　“？？？”
　　牢大科比、牢二普里戈津是吧？袁知夏忍住吐槽冲动，直接收拳挥出，一连串拳势如疾风骤雨，咏春、八极、长拳、太极各种招式有模有样。
　　如果是一天前，李晟可能还得利用自身超于常人的敏捷属性躲闪，不过现在他随意开启多线脑域法，几個工作记忆如同CPU多线程工作一般，同时处理眼前局势。将不算太快的拳锋全部挡住。
　　见状袁知夏迈出太极游身步，绕到李晟身后，稍稍踮脚，骤然拧身，高抬腿侧踢向他的肩膀。
　　啪。
　　李晟都没使用超过普通人标准的力气，轻松抓握住少女那穿了白色棉质连裤袜的小腿。
　　岂料袁知夏一拍旁边桌面，娇小身形猛地挺起，在空中用双腿夹住李晟的脑袋，自己则向后弯腰，试图利用自身体重、重力势能以及向心力，将李晟甩出去。
　　这招算是综合格斗技中的一种，既可以化作巴西柔术中的三角绞，绞住对方脖颈，使其头部缺氧昏迷。
　　也可以像现在这样，把对手甩飞砸在地上，将其拖入相对而言不那么看重体型与力量优势的地面技当中。
　　然而.李晟站在原地，纹丝未动。
　　双方在体重上的差距太过明显，袁知夏实在是摔不动.
　　场面一时间尬住，她保持着后仰的姿势，“老铁能不能配合我一下。”
　　“草，”李晟反应过来，“走，忽略！”
　　他大喊一声，一跃而起，带着少女在空中转了一圈。
　　大概是这样——
　　李晟双脚落地，袁知夏也明白了双方体能上的差距，默默从他肩膀上爬了下来，不声不响地收拾好书包水杯，低着头快速跑出教室，来到教学楼下扶墙干呕。
　　刚才后空翻太激烈，好悬没把隔夜饭吐出来
　　“棋逢对手，将遇良才啊。”
　　她小声嘀咕着，擦了擦嘴角，向停在车棚里的电动车走去。
　　（下午再更）
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十八章 楚轩
　　( )    “年轻人注意了！身上出现这4种尸斑，是你的身体在对你发出警报！”
　　“都出现尸斑也别上医院了，直接埋了吧。咱能不能别玩烂梗了，再这样下去我可要骂人了。”
　　“烂梗是网上冲浪的一部分，不爽不要玩。而且咱俩是一个人，你骂我就等于自己骂自己。”
　　“兰州烧饼。美滋滋。经验加三。”
　　李晟猛地从电脑桌前惊醒，脑海中仿佛有十几个相同的声音在不间断地说着话。
　　“呃”他摘下脑袋上戴着的按摩仪般的设备，给自己倒了杯冷水，慢慢饮下，脑海里的声音也渐渐消退。
　　这些声音倒不是幻听或者精神分裂，而是多线脑域法让大脑高度活跃，不同脑区自己跟自己无意识地说着梦话。
　　这段时间里，他天都要开启思维并行状态，在电脑上同时开启四个、八个乃至更多页面，一目十行，飞快浏览各类专业书籍、科研期刊，拼命汲取知识。
　　包括且不限于哲学、逻辑学、宗教学、金融、法律、民俗、刑侦、历史、外语、数理化、机械工程、材料、生物.
　　一般而言，即便娴熟掌握计算机技术，懂得如何从互联网资料库中高效查找专业资料，也得耗费许多时间才能找齐这么多文献。
　　好在陋街里有专业书店，稍微花点游戏币就能买到全套目录，省了不少功夫。
　　另一方面，李晟此时戴着的、由普罗米修斯实验室公司上市销售的这台电磁按摩仪也起到了关键作用——这东西能提升睡眠效率，缩短每天所需的睡眠时间。
　　戴着睡觉的话，还能加快理智值恢复速度。并且售价格外便宜，只要5万现金，和apple vision pro一个定价。
　　唔.话说自己消费观是不是不太正常，五万块的东西竟然觉得便宜。放以前想都不敢想。
　　李晟将按摩仪随意放进抽屉里，慢慢抿着冷水。
　　玩家群体由于收入太高，且生存压力巨大，许多缺乏自控力的新人会迷失自我，沉溺于繁华都市中的纸醉金迷。
　　像什么一掷千金购买豪车豪宅，白天锻炼体魄与战斗技艺，晚上夜店狂欢，会所嫩模。
　　更有些人在生存重压之下，逐渐变态，跑去混乱地带占山为王，当个毒枭、军阀，以随机杀戮折磨普通人为乐。直到哪天踢到铁板，被其他玩家或公会随手除掉，或是死于杀场越来越难的任务。
　　想到这里，李晟扫了眼自己玩家面板的背包栏。
　　上次剧本任务拿了800游戏币，用这笔钱狠狠地消费了一把，买了好些个装备。
　　单兵肩抗式火箭筒、单兵迫击炮、榴弹发射器、反器材狙击步枪、越野摩托车、小型越野车、冲锋舟
　　大部分都安安静静地躺在背包栏里，小部分体积太大的，则被李晟丢到了白骨长廊中。必要的时候再拿出来。
　　“算算时间，差不多也该来任务了.”
　　正当他嘀咕之际，耳畔响起了系统提示音。
　　【任务类型：常规任务（探索杀场）】
　　【任务名：异种失控】
　　【任务目标：前往地堡主控室，开启主闸门】
　　【任务时间限制：2小时】
　　【任务奖励1：经验值400点】
　　【任务奖励2：游戏币600点】
　　【任务奖励3：随机物品*2】
　　【任务失败惩罚：无】
　　【距离传送还有5分钟，是否立即传送】
　　来了。
　　李晟眯了下眼睛，常规任务没有惩罚，就算完不成也没什么大不了的。而且这次任务时间限制很短，流程不长，奖励又丰厚，没理由不去。
　　事不宜迟，他收拾好装备道具，锁好房门，选择传送。
　　眼前景象瞬间切换，周围光线骤然一暗。
　　这里貌似是一座公共更衣室，有着一排排金属柜，大理石地板，木质长椅。有些椅子上还挂着浴巾，和现实世界的健身房、洗浴中心、温泉度假村等地极为类似。
　　不同之处在于，此处空气中弥漫着浓郁的血腥气息，一些金属柜随意倾倒，上面残留着三排锐器切割的痕迹。
　　像是某种体型大到夸张的肉食野兽所留下的。
　　狼人？死亡爪？狮鹫？
　　当然，最显眼的还是分别站在更衣室角落的、除李晟外的两道身影。
　　一人穿着红白双色的摩托车手制服，戴着手套和骑行头盔，看不清面容。
　　另一人，则是个十一二岁的小男孩，穿着特事局的制式西装，手掌上缠着一圈绷带。
　　倏——
　　摩托车手打扮者率先行动，蹬踏瓷砖向后跳去，同时手掌一翻，拿出两枚木质的精灵球砸向地面。
　　砰！
　　两枚精灵球同时打开，随着亮光闪过，一株有着圆形双脚的深蓝色植物球根，以及一只半猪半猴的生物出现在摩托车手身边。
　　如果资深宝可梦粉丝的韩乐天在这里的话，一定能瞬间报出这两只生物的名字。
　　草系神奇宝贝——走路草。往上可进化为臭臭花、霸王花、美丽花。
　　格斗系神奇宝贝——猴怪。往上可进化为火爆猴、弃世猴。
　　“.二位，”
　　召唤了两名保镖后，摩托车手仿佛才获得了安全感，瓮声瓮气道：“还真是不凑巧啊。”
　　在陋街范围外，玩家之间相互遭遇是可以攻击彼此的，将对方杀死后还能顺势获得其身上的装备道具。
　　这就导致，所有玩家都对陌生人格外警惕。有时候出于强烈恐惧，还会选择先下手为强，导致大环境进一步恶化。宛如黑暗森林。
　　摩托车手警惕地看着二人，慢慢踱步向更衣室的大门，沉声道：“我没有跟陌生人一起执行任务的习惯，大家各走各的吧。”
　　“等一下！”
　　穿着特事局制服的小男孩连忙举手道：“看您的精灵球样式，您是千喉之兽公会的成员吧？
　　自我介绍一下，我是殷市特事局机动特遣队三队的特聘医师，苏杰。
　　这是我的身份证件。”
　　像是为了验证自己说的话，他一边拿出一张金属名片，展示给摩托车手看，一边诚恳道：“我身上带了一件特殊装备，能约束玩家不主动相互攻击。
　　借助这件道具，我们三个也许能和平共处，一同完成任务。”
　　“.”摩托车手闻言，不由得放缓了离开的脚步。
　　特事局行事规范，在杀场内有口皆碑，如果苏杰身份是真的，那也不是不行。
　　想到这里，他向着站在角落一直没说话、手里把玩着红色苹果的李晟扬了扬下巴，“这位仁兄，怎么称呼？”
　　“.”
　　李晟左手抛投着红苹果，右手推了推鼻梁上的眼镜，模样普通但双眼冷静异常，语气淡漠道：“楚轩。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第六十九章 异形
　　( )    更衣室里为之一静，苏杰沉默片刻，弱弱问道：“是哪个楚轩？”
　　“林疋，楚，车干，轩。”
　　穿着衬衫西装，打扮朴素的眼镜青年冷静道：“龙隐基地第一代基因改造人唯一一个存活体，大校军衔，生日11月21日，喜欢的食物是颜色鲜艳的水果，如西红柿和苹果。”
　　哦，原来是楚大校，失敬失敬.个屁啊！你是欺负我年纪小没看过《无限恐怖》吗？
　　苏杰表情古怪，很想吐槽，但还是顾及到自己特事局干员的身份，没有说话。
　　杀场游戏刚开始没多久，国家机器就注意到了其存在，立刻集中全部资源对它展开研究调查。
　　初步了解后，当即从军、警、国安等系统中抽调精兵强将，先在四大一线城市组建起特事局的组织框架，再逐步推广到二三线城市。
　　特事局职责范围极大，包括且不限于：保护人民群众生命安全，维持社会治安，探索杀场，寻找、吸纳、监视、保护民间超凡者，抓捕超能力罪犯，对外反情报.
　　而如果仔细翻看当时的报纸和新闻，还能发现一些很微妙的细节——大量已经退休的老教授、院士返聘回岗，各领域的专家学者三天两头去首都参加咨询会、座谈会，紧接着就在新闻里消失很长一段时间。
　　这些专家组成的团队，会拆解特事局干员从杀场中带回来的科技/魔法/玄幻造物，试着分析其原理。
　　比如光剑蕴含的等离子体约束技术，终结者机器人蕴含的钽元素合金技术和小型核燃料电池技术，悬浮车蕴含的超导材料技术。
　　即便短时间内没法完全吃透、直接大规模工业生产，也能对科学理论和技术突破大有裨益。
　　谁掌握了杀场，谁就掌握了未来。这不只关乎社会秩序与国家利益，还决定了民族存亡、文明兴衰。
　　意识到了这一点，国家对特事局的支持力度更大。由于杀场游戏的某些要素，和现实世界的文艺作品有着惊人的相似之处，智囊团们制作了一系列线上课程，给特事局干员快速科普电影、电视剧、、电子游戏、动漫.
　　听说大洋彼岸的美国，还专门成立了一个办公室，邀请全世界的著名导演、编剧、作者、漫画作者等，举办讲座，亲自分析他们所创造的文艺作品，讲解创作过程中的思路，供玩家参考。
　　比如《星球大战》飞船的结构图，《加勒比海盗》的藏宝图，《哈利波特》的隐藏秘宝之类。
　　在这种大背景下，许多玩家都涉猎广泛，即便没看过知名文艺作品，也对大致内容知道個大概。
　　“这次任务的目标是‘前往地堡主控室，开启主闸门’，从任务给的两小时限制来看，目标地点不会太远。或者远，但是有快捷交通工具。”
　　正cosplay楚轩楚大校的李晟把玩着红色苹果，“而从地上的血迹，以及金属柜的破损痕迹来看，此次任务的难度，应该集中于地堡内部潜藏的危险。”
　　摩托车手嘀咕道：“这点不用分析也能看出来吧？”
　　岂料李晟表情有些惊诧，扭头看向苏杰道：“萧宏律，你有听见什么声音吗？好像有人在说话。”
　　？？？不是，你刚才还跟我说过话，这就当我不存在是吧？是因为我没露脸不像《无限恐怖》里的角色所以选择性无视了吗？
　　要不是怕你是来自狂笑剧团的疯子，指定让你见识见识什么叫黑手！
　　摩托车手感觉自己脑袋开始疼了，一旁的苏杰也抽了下嘴角，努力无视掉李晟给他安排的“萧宏律”设定——这也是《无限恐怖》里的人物。
　　“那什么，”
　　苏杰轻咳一声，从背包栏里取出一份卷轴，“这是我们特事局的内部装备。”
　　【物品名称：守约之誓】
　　【类型：卷轴】
　　【品质：精良】
　　【特效：信守诺言。两名或多名玩家在绝对自愿情况下，就某一特定内容签订协议。双方由系统进行公证，约定共同遵守协议内容。任何主观或客观违反协议的举动，都会引发玩家的认知障碍。若发起誓言者主动违约，将受到更严重伤害。一方破誓后，另一方的束缚也将自动解除】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：乙方文件签订后消失，甲方原文件自动恢复。同一时间只能存在一份未签订的誓约。一名玩家可以签订多份誓约。】
　　【使用条件：双方玩家具有物种层面同一水平的智能等级】
　　【备注：由于灵魂契约市场不景气，地狱魔君命令手下的恶魔小鬼们优化服务态度，换上女仆装、兔女郎、巫女服等服饰去人间跑业务。且每月裁员业绩后1%的恶魔，美其名曰向社会输送优秀人才】
　　誓约内容早已由特事局的智囊团们代为写好，洋洋洒洒数百字，详细规定玩家之间不能怀有恶意地主观攻击。若在紧急情况下必须攻击队友才能救他或自己命，得满足什么什么条件。效果持续至任务结束。
　　由于苏杰是契约的发起者，他受到的束缚更大一些。摩托车手看完誓约内容，稍作思考便同意苏杰的提议，在羊皮纸上打了个勾，算是签订了契约。
　　李晟也同样签了。
　　摩托车手见状，稍微安下心来，瓮声瓮气道：“这次只是常规任务，我就不展示玩家ID了，叫我车手就行。”
　　“好的。”苏杰点了点头，环顾周围道：“一般而言，杀场内部由构装体建造的建筑物里，并不会为人类设计生活用品，但此处却明显有生活痕迹。
　　这就说明，整座地堡，是杀场从其他世界通过裂隙拉进来的。”
　　众所周知，裂隙会随机开启，有时候是将杀场里的实验体丢到现实世界，有时候是将现实世界的倒霉活人给拉进杀场。
　　而在一些罕见案例中，杀场会从地球之外的地方吸取物品、建筑、乃至活人。
　　前不久特事局某位干员就在杀场里，捕获到了一头穿着衣服的类人形章鱼生物，通过抽取其大脑中的记忆，特事局得知它来自另一颗星球，也是因为倒霉被裂隙拉进了杀场。
　　那颗星球上同样被单一智慧物种统治，有文明形态、国家民族、社会分工等概念，科技水平略领先于地球。且他们也在地球计时的四年半前，出现了所谓的选召者.
　　特事局获取这一信息后，立刻与其他势力接洽，探讨要如何应对那些域外文明。
　　咚！
　　响声打断了苏杰的思考，只见李晟不知何时脱离了队伍，沿着地上的血迹，来到一处倾斜的更衣柜前。
　　他侧着身子，猛地拉开柜门，从里面滑出一个.全副武装的安保人员？
　　二十多岁的欧洲面孔男性，脸色惨白昏迷不醒，体格强壮，穿戴着黑色防弹衣、防弹头盔，腰佩手枪，手里握着把泵动霰弹枪，肋下处有一道巨大伤痕，裹着一层层染血绷带。
　　显然，是他自己藏进衣柜里，躲避着某种东西。
　　“这人还活着！”
　　苏杰连忙上前，单膝跪地，伸出手掌按在安保人员的受伤处。
　　随着手掌散发出微光，安保人员的惨白面庞渐渐有了颜色，他猛地惊醒，像是陷入巨大恐惧一般，大声尖叫，“它们来了！它们来了！”
　　“冷静！它们是谁？这是哪？”
　　“它们失控了，主题乐园的展览品，杀了所有人。”男子明显经历过惨烈事件，眼眸不断震颤，说话颠三倒四，“呜呜呜，我想回家.”
　　踏，踏，踏。
　　脚步声渐行渐近，猛地撞开了更衣室大门，一头格外熟悉的生物出现在玩家的视野中。
　　纤细人形体格，香蕉型的光滑头部，流淌着唾液的尖锐牙齿，全身覆盖的黑色金属般甲壳，从脊椎中延伸出的长尾，后屈小腿
　　正是鼎鼎大名的经典科幻怪兽——异形。
　　“走路草，使用麻痹粉！”
　　车手大喝一声，命令神奇宝贝旋转自身，朝着异形喷发出一大片晶莹粉末。
　　异形仿佛知道这片粉末有害，如猫般四肢匍匐在地，沿着粉末的未笼罩区域疾速蹿出，在衣柜间来回跳跃，扑向车手。并在空中张开狰狞巨口，弹出那标志性的舌头，或者说次生颚。
　　（中间有700字的说明，后添加的，不算VIP字数）
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十章 乐园
　　( )    眼看异形飞扑而来，车手脚边那只半猪半猴、有着圆形身躯和纤细四肢的猴怪，骤然跃起，释放【空手劈】技能，挥掌劈向异形颈侧。
　　千喉之兽作为大型公会，以饲养、繁殖、培育各种奇幻生物而闻名。
　　车手身为公会成员，从前辈那里学到了许多培育技巧，给手下战兽每天吃的都是加了蛋白粉、类固醇的特制食品，并辅以严谨科学的健身计划。
　　在保证身体健康的情况下，大幅度增强力量，其战力要比动画作品中的同类强得多。
　　猴怪毛茸茸的一掌拍下，令异形偏移了飞扑轨迹，擦着车手的边，滚落到更衣室角落，砸倒了一排柜子。
　　李晟当即从背包栏中取出一杆国产的QJZ-171机枪，瞄准异形扣下扳机。
　　这款机枪虽然发射的也是12.7mm机枪弹，但由于大量使用碳纤维塑料和钛合金，轻便到一只手能扛起来。相比起传统的重机枪，更接近于可连射反器材步枪。
　　砰砰砰——
　　更衣室内响彻嘈杂枪声，机枪弹连成一道金属链条，尽数轰在异形的纤细身体上。
　　最开始几枚子弹先被流线型盔甲弹飞，而后在盔甲上造成些许坑洼，让后续的金属射流成功穿透护甲。
　　60发弹链打空后，异形终于停止了动作，支离破碎地倒在角落。
　　“耳朵都要被震聋了。”
　　车手嘀咕一声，拿出精灵球将猴怪收了起来——这生物脾气格外暴躁，听到枪声噪音就红温了，要跳上去跟“楚轩”拼命。
　　“.这东西，貌似不是原版的异形。”
　　李晟收起机枪，走上前去仔细观察破碎尸块，发现了古怪之处。
　　影视作品中的异形血液，带有极强腐蚀性，能轻易熔穿宇宙飞船的金属地板。
　　但这只异形，其血液的腐蚀性远远没有那么强，十几秒钟过去也只是在大理石表面升起阵阵青烟而已。
　　其次，其肌肉纤维的密度、强度，也不像是能以肉身在真空中活动的样子。
　　最关键的是，在异形后颈小脑处，埋设了一枚芯片。
　　李晟眯起眼睛，伸出手指轻轻碰了下异形断肢截面，【基因饥渴】的效果完全没有激活。像是对其毫无兴趣一般。
　　确定异形尸体因为某种原因没法收进背包栏后，李晟拿走芯片，扭头看向地上躺着的安保人员，却发现他已经死了——之前那段话恐怕是他的回光返照。
　　“.我没能救得了他。”苏杰有些哀伤地停止了治疗的动作，站起身来叹了口气。
　　“没事，你已经做得够好了。愿他安息。”
　　李晟拍了拍苏杰肩膀，来到安保人员身边，装模作样地在胸口划了个十字，然后拿出菜刀，砍下尸体左右手。
　　“卧槽兄弟你干嘛？”车手被他的突然举动吓了一跳。
　　“留一手啊。”
　　李晟头也不抬地说道：“刚才我注意到更衣室的大门采用了指纹锁，考虑到这人死之前说过这里是什么主题乐园，其他地方很可能也采用了指纹锁之类需要特定权限的设计。先把他手砍了带上，有备无患。”
　　作为一名实用主义者，利用好尸体，查清楚真相，为他报仇，显然要比世俗观念重要得多。
　　“.不能采取温柔点的方式么？”车手蛋疼道：“比如用胶布把指纹拓印下来，或者切根手指什么的。”
　　“凡人的智慧。”
　　李晟随口说道：“我确实带了胶布没错，不过拓印这种手段，只对简陋的指纹锁有效。但凡锁里带个压力传感、深度检测功能就会失败。
　　而切根手指同样不靠谱，毕竟有些人就是不喜欢录入拇指、食指信息。
　　另外，你不觉得随身带十根手指，要比带两只手掌鬼畜得多吗？”
　　车手诚实回答道：“我觉得两个都很鬼畜。”
　　“吉良吉影点了个踩。”
　　李晟撇了撇嘴，从尸体身上脱下装有对讲机的防弹衣，穿在自己身上，并将手掌挂在防弹衣的两侧，
　　嘴里嘀咕着“欧内的手，好汉”，大踏步走向门口，推开了更衣室大门。
　　门外是一条宽敞走廊，同样遭受过严重破坏，地上满是血污，天花板灯泡爆裂，右侧墙上挂着幅半碎、仍在散发微光的LED广告屏幕。
　　【黑暗宇宙恐怖主题乐园开业啦！】
　　【还原经典怪物，模糊幻想与现实的边际，带来最惊险刺激的体验】
　　【和家人来一场永生难忘的冒险吧】
　　【这是一封写给所有恐怖迷们的情书】
　　【注：1m2以下儿童门票半价，军人半价】
　　刚走出更衣室门口的摩托车手一眼就看到了屏幕上的广告语，错愕道：“这是什么？主题乐园？别告诉我有人脑抽到把恐怖片里的怪物全给克隆了，带到现实。”
　　“恭喜你，猜对了。”
　　李晟来到走廊左侧，此处没有墙面，取而代之的是一大块玻璃。透过玻璃，能看见侧下方的巨大空间。
　　那里似乎是员工食堂，取餐处前方坐落着一排排桌椅，其间堆积着大量人类死尸。
　　或穿着安保服饰，或穿着研究人员的白大褂，或穿着醒目黄色的工人服装。显然都是地堡的工作人员。
　　而将这群死尸堆积于一处的，则是一群.怪物。
　　丧尸、狼人、蝙蝠怪、树妖、《狂蟒之灾》里的变异巨蟒、《生化危机》里的舔食者、《死亡空间》里的尸变体、《汉江怪物》里的变异鱼怪.
　　各种各样怪物，趴在尸堆上大肆啃食，享受着这场饕餮盛宴。
　　“卧槽.”
　　摩托车手浑身寒毛根根倒竖，伸手按住了好奇地探头探脑的走路草，不让它看见见血腥猎奇一幕。
　　苏杰则被吓得脸色煞白，不由自主地后退几步，远离玻璃墙面与栏杆。
　　“生酮饮食原来已经这么流行了么？”
　　李晟同样静步后退，推了推鼻梁上的眼镜，轻声道，“要是小汉还活着的话，一定会很欣慰吧。”
　　生酮饮食是什么鬼啊？小汉是指汉尼拔吗？他一定很会做人吧。
　　车手眼角狂抽，但内心深处不得不承认，身边有这么一位淡定从容的同伴，确实能带来不小的安全感。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十一章 龙息
　　( )    哪怕隔了一层夹胶玻璃，依旧能隐约听见从食堂里传来的阵阵咀嚼声。
　　车手压低声音问道：“现在怎么说？”
　　“得先弄清楚这里发生了什么。”李晟推了下眼镜道，平静道：“之前那只异形的脖颈里埋设了人造芯片，墙上的广告牌也说这里是什么主题乐园。
　　个人猜测，此处的园方就跟电影《侏罗纪公园》一样也玩脱了。
　　在至少十二小时四十一分钟三十七秒之前，发生了某种意外，导致所有怪物脱离控制，对人类展开了屠杀。”
　　“啊？”苏杰错愕道：“楚先生你是怎么知道意外发生时间的？”
　　“从尸体上看出来的。”李晟说道：“在室温下，人死后由于肌肉缺血和氧气，会出现尸僵症状。尸僵先出现在眼皮和咽喉，随后逐渐蔓延至全身，在12h-16h达到高峰。
　　最‘早’的几具尸体呈现该状态，且其角膜轻度浑浊，符合12小时这个时间段。”
　　车手忍不住问道：“可是分秒又是怎么算出来的？”
　　“哦，这个啊，”李晟耸了耸肩，“我是看墙上已经停止走动的损坏钟表，和部分尸体手上仍在继续走动的腕表时间算出来的。”
　　那你前面一大堆说毛线啊。
　　车手眼角一抽，好悬忍住了吐槽欲望。
　　“总之，12个小时并不算长，这里很可能还有其余幸存者躲藏在哪個角落。我们可以找个幸存者问话，或者找到地堡地图前往任务提到的主控室”
　　李晟突然停顿了下，俯下身，把耳朵贴在地上仔细聆听，“前面有人类，男性，正在狂奔逃跑。”
　　说罢，他猛地起身，沿着走廊箭步蹿出。
　　苏杰连忙跟上，车手也一把拎起走路草，快步追赶，压低声音小声问道：“你怎么知道是人类？听脚步？”
　　“嗯，”李晟语速极快道：“通过脚步声的频率、轻重、间隔等，能推测出脚步者所穿的鞋的种类、体重、身高、是走是跑、有无受伤等信息。
　　唯一需要注意的，是区分穿着高跟鞋从你面前走过的性感白领，和拄着拐杖的七十岁富婆。两者走路声都是笃笃笃。”
　　？？？你到底经历过什么啊？
　　在车手和苏杰的蛋疼表情中，李晟猛地推开一扇大门，迎面看见一个正在仓皇逃窜的男子。
　　他大概四十多岁，白人面孔，络腮胡，身上穿着工程技术人员的黄背心，表情惊惧恐慌。
　　而在他身后追赶的，则是一头.造型奇特的怪物。
　　其身高接近两米，大致呈人型，体表大片面积腐烂，腹部肿胀，两根手臂化为砍刀，下颚不翼而飞，从口腔中垂落下血管状器官。
　　正是电子游戏《死亡空间》中，尸变体的一种，名为Pregnant（怀孕怪），由怀孕妇女受感染后转变而来。
　　“救命！”
　　男人看到有同类出现，连忙呼救。
　　李晟撇了撇下巴，示意男人让开，自己则停下脚步，手掌一翻，从背包栏中取出一把安装有粗长消音器的自动霰弹枪。
　　该枪由欧洲重工出品，采用旋转式弹巢型弹鼓设计，整体造型有些类似南非打击者系列武器。
　　砰砰！
　　李晟扣下扳机，两发霰弹正中尸变体的肩膀两侧，立刻汹汹燃烧起来。
　　貌似是.龙息弹？
　　苏杰脑海里刚升起这一念头，就被自己否定。所谓龙息弹，其实是将霰弹里的弹丸替换成镁粒和镁片。
　　开枪时能使镁粒剧烈燃烧，形成火龙喷火般的炫丽景象，因此得名。
　　在某些营销号和电子游戏的宣传里，龙息弹简直毁天灭地。但实际上，镁片太轻导致子弹动能杀伤不足，镁粒燃烧太快导致难以传递高温，最多点燃表层衣物，在实战中弊大于利，看着好玩罢了。
　　至于李晟手里的这把枪，恐怕是经过了特殊改造，用的是正常猎鹿弹+燃烧剂，所以才能在命中目标后，长时间燃烧。
　　砰砰砰砰——
　　尸变体畏火易燃，在李晟的接连轰击下，四肢折断，肢体破碎，脑壳也被一枪轰成渣。
　　‘果然，这头怪物的脖子里面，也安装了人造芯片.’
　　李晟漫不经心想着，又补枪轰在尸变体的腹部——按照游戏的设定，这东西的肚子里面也可能会有由婴儿转换而成的尸变体。
　　待到怪物彻底没了动静，李晟才转头对车手说道：“你的走路草应该学了溶解液技能吧？帮忙把这尸变体溶解了。”
　　“好。”车手点头招呼走路草释放技能，喷出透明液体覆盖尸变体身躯，将其将其融化——这东西在设定上并不是单个活物，而是一团活化的变异细胞，哪怕将尸体剁成肉馅也还“活着”，必须得用彻底焚烧或酸液融解的方式才能完全消灭。
　　解决了尸变体，李晟看向那名惊慌失措男子，打量了他一番问道：“这里发生了什么？”
　　男子明显受到过很大的惊吓，在他颠三倒四的叙述中，三名玩家得知了事情经过。
　　这里名为“黑暗宇宙主题乐园”，由一位超级富豪投资在地下建设，旨在还原影视作品与电子游戏中的恐怖怪物，招揽游客。现在正处在正式开园前的内部测试阶段。
　　男子自称菲力克斯·泰勒，是主题乐园一位负责维护电力系统工程师，他的妻子也是园区工作人员，负责营销工作。
　　大约十三小时前，乐园发生了严重地震，所有怪物集体失控，大肆屠杀工作人员。
　　泰勒本人躲藏起来，侥幸逃过一劫，就在他以为妻女遭遇不测、满心绝望之际，接到了女儿的电话，得知她和她妈妈躲在了园区另一侧，暂时还活着。
　　为了寻找家人，菲利克斯离开藏身处，在此期间被尸变体发现并追杀。
　　“等等，我还是没搞懂，你们是怎么创造出这批怪物的。”
　　车手皱眉问道：“克隆？基因技术？这说不通啊，卖门票能卖几个钱，赚得回成本吗？”
　　“这些怪物不是我们创造的，”
　　泰勒努力将视线从李晟身前挂着的两只人手上挪开，诚实答道：“一年前，一支科考队在北极发现了某种东西，那东西仿佛能阅读人类的思想，凭空召唤出奇形怪状的怪物。”
　　车手诧异道：“你们拿那东西开乐园？就没人觉得有风险吗？也没有国家组织强行介入，把它当成战略武器？”
　　“呃我们的电子芯片原本是能完美控制怪物的思想行为，因此不怕失控。至于其他事情，我也不知道，毕竟我只是个小人物。”
　　三名玩家面面相觑，这位泰勒和脚下这座地堡，明显来源于其他世界——给他展示包括北斗七星在内的星座图，他一个也不认识。
　　这种情况在历史上出现过，杀场偶尔会从地球以外的地方，通过裂隙拉来生物、建筑乃至超凡者。
　　就是不知道，是此处乐园被杀场拉进来后导致怪物们失控，还是乐园先发生地震，再被杀场整个拉进来。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十二章 进退
　　( )    为了证实自己的人类身份，泰勒拿出了自己的员工牌，随即展示了下自己的后颈，表示里面没安装芯片，然后目光有些闪烁地试探问道：“对了，几位究竟是.”
　　由于这里不是剧本任务，他能看见玩家们的本来样貌，也能注意到李晟之前凭空取出霰弹枪的动作。
　　“你可以把我们理解为某种救援人员。”
　　李晟说道：“我们要前往地堡主控室，打开主闸门，你知道怎么走么？”
　　“主控室？那的大门和闸门按钮，都需要地堡主管的私人钥匙。”
　　泰勒说道：“灾难刚发生的时候，这里的广播系统还能工作，从里面传出过主管本人的声音——他让所有人尽可能找地方躲藏起来，等待救援。
　　广播系统位于指挥中心，和主控室一样都在西边。我带你们去。”
　　作为一名刚从怪物手下侥幸逃生的幸存者，泰勒的态度未免太过热切了，车手歪头问道：“你这么热心给我们带路，难道你妻子孩子也在那个方向？”
　　“呃是的。”
　　被点破了心思的泰勒面露忐忑，连忙说道：“我妻子是园区的高层人员，有很高的权限，能打开不少大门。而且她躲藏的地方就在去往指挥中心的路上，不会耽误时间。”
　　车手不置可否地撇了撇嘴，示意泰勒继续带路。
　　他虽然不像某些玩家那样，把其他世界的人类全部当成电子游戏npc，能毫无心理负担地虐杀取乐，但也谈不上多圣母。
　　看到了，顺手救一下，仅此而已。
　　仿佛是为了证明自己的价值，泰勒绞尽脑汁，沿途不断说着他所了解的信息，“整座主题乐园大致分为海洋惊魂、死者国度、黑暗墓园、末日世界四个区域，分别安置不同类型的怪物，供游客参观。
　　不过现在园区的安保系统已经停摆，怪物到处乱窜，也就无所谓分区不分区了。我来的路上还看到过有狼人和吸血鬼在相互厮杀。”
　　“等等，怪物之间也会相互攻击？”苏杰疑惑道：“我们之前还看到，丧尸和尸变体在同一个地方啃食尸体。”
　　“属性越相近的怪物，越有可能相互攻击。理论上是这样。”
　　泰勒说道：“丧尸和尸变体能和平共处，也许是在丧尸看来，尸变体没有啃食的价值？也可能是它们的等级都太低了。”
　　砍了头都无法杀死的尸变体的等级还低？那什么才算等级高啊？
　　苏杰的疑惑，立刻得到了解答。
　　刚拐过一处拐角，一个四四方方的金属盒子，就这么静静躺在走廊中间的地上。
　　“卧槽！”
　　三名玩家同时惊叫出声，齐齐停下脚步。
　　那盒子边长十五厘米左右，黑金双色，表面刻着繁琐复杂、既像文字又像图案的华丽花纹。
　　李晟咂咂嘴巴，对两名同伴道：“我出两百游戏币，有没有人敢上去碰那盒子一下？”
　　“我出四百金条。”车手声音里充满了蛋疼。
　　“我出六百比特币。”苏杰也绷着脸说道。
　　前方那個盒子，名为勒马尔尚迷匣，又叫魔方、迷盒、哀悼之盒。出自经典系列恐怖电影《猛鬼追魂》。
　　一旦将其以正确方式开启，就会召唤来自地狱的使者，对打开迷盒者展开追杀，直至将其碎尸万段，再把灵魂也带回地狱，继续永无止境的折磨。
　　而以钉子头为代表的地狱使者，拥有的超能力包括且不限于不死、免疫痛苦、传送、隐身、穿墙、召唤锁链钩爪、控制重力、扭曲空间等等。
　　即便在所有恐怖片怪物序列中，地狱使者都算得上最变态的那一批。
　　唯二的弱点，就是只有打开魔方才会被召唤，且将魔方还原后，会被传送回地狱。
　　“不去作死动魔方就没事。”李晟严肃道：“咱们贴边走。”
　　三名玩家加上一名土著，四人以一种颇具喜感的姿势，集体贴着墙边，背靠墙壁，缓慢绕过魔方。
　　然后拔腿狂奔，直到来到下一个拐角，方才松了口气。
　　“真险啊，”李晟感慨道：“上次这么惊险，还是在咒怨任务的时候，我连续遭遇了七波咒怨攻击。”
　　？喂喂喂那是《无限恐怖》的剧情吧？感情你还记得自己的楚轩人设呐？
　　苏杰有些绷不住了，“我还以为您什么都不怕。”
　　“危险是对现实的客观描述，怕则是种主观情绪。两者不能混为一谈。”
　　李晟瞥了他一眼，“萧宏律你要更加严谨才行，否则是没法接替我成为中洲队第一智者的。罚你回去做五百道奥数题，不准用计算器。”
　　伱够了。
　　苏杰揉了揉太阳穴，看向前方。
　　前面貌似就是泰勒提到的【海洋惊魂】区域了，地形陡然开阔，有水上乐园滑梯、造浪设备、漂流河等一系列设施。
　　不过因为管道破裂、水过滤系统停摆等缘故，原本澄清水流变得浑浊不堪，看不清水底。
　　李晟扫了眼水上乐园入口处的地图，确实如泰勒所说，必须得穿过这里才能前往主控室方向。
　　他撸起袖子，拆下护臂形状的【全息白骨长廊】，令其恢复至门框形状，随后走进门内，从里面取出了充气橡皮艇。
　　连这东西都准备了吗？车手和苏杰对视一眼，默契地没有发问或吐槽。
　　他们貌似已经被迫习惯了这位“楚轩”的奇怪之处，感觉这人什么千奇百怪的东西都能掏得出来。
　　几人登上橡皮艇，按照泰勒的指引，前往他妻子女儿所躲藏的地方。
　　嗡嗡——
　　橡皮艇的引擎声，在偌大的死寂空间里回荡。
　　水面的平静被打破，从浑浊水下，缓缓漂起十几具残缺不全的人类浮尸，以及几具硕大的鲨鱼残躯。
　　既有经典的大白鲨，也有夺命双头鲨里的双头鲨，夺命三头鲨里的三头鲨，夺命五头鲨里的
　　总之很多烂片海怪就对了。
　　这些海怪尸体的一致之处，就是它们体表皮肉都被剥除，露出阴森白骨。
　　由于水下模糊不清，出于安全考虑，苏杰拿出了【万眼通讯耳机】戴上。在令人窒息的沉默气氛中，皮划艇竟然安全地穿过了水域，于岸边停下。
　　泰勒率先跳下船，来到一处杂物间门前，压低声音焦急问道：“蕾佳娜，卡罗尔，你们在里面吗？”
　　“爸爸？”
　　木门内传来小女孩带着哭腔的声音，随着门从内部打开，一个金发碧眼的小女孩扑到了泰勒的怀里。
　　泰勒怀抱着女儿，沉声问道：“蕾佳娜，你妈妈呢？”
　　小女孩呜咽着抹了把眼泪，抬手指向杂物间角落——在一堆杂物下方，能看见一具早已没有了血色的女性尸体。
　　显然她在带着女儿寻找安全屋的过程中受了伤，虽然用针线做了粗暴简陋的缝合，但还是因失血而死。
　　没时间给这对父女俩伤感，李晟眯着眼睛，抬头望着天花板，那里面好像有什么动静.
　　当啷当啷——
　　通风管道中传来了物体窜动的声音，由远及近，几秒钟内就已来到杂物间，砰的一声顶飞了栅栏挡板。
　　那是一截软体生物的灰色触手，粗如巨蟒，顶端分叉，内部有着狰狞可怖的倒刺与吸盘。
　　其名为奥托瓦类生物，出自电影《极度深寒》，是一种生活在万米深海里的超大型吸血章鱼，有着无数条触须，每条触须都有感知器官和独立思维。能在一晚上时间里，将一艘游轮上的几千名乘客全部吃光。
　　“离开这里！”
　　不用苏杰大喝提醒，泰勒抱着女儿就冲出了杂物间。然而在杂物间外的走廊里，每隔一段距离就安装着的通风管道的栅栏挡板被全部顶飞，几十根吸血触须蜿蜒爬来。
　　到了要搏命的时刻，玩家们不再藏私。摩托车手拿出三个精灵球砸在地上。除了一开始出现过的猴怪外，还有皮丘和火球鼠。
　　苏杰也使用了某种召唤技能，生成七颗水晶守卫，向着触须发射激光束。
　　李晟双持机枪，三名玩家交替火力掩护，轰碎了大量触须，但触手仿佛无穷无尽一般，从通风管道里源源不断涌出。
　　就在几人且战且退之际，所有触须仿佛感应到什么一般，停止动作，悬在空中。
　　一股强烈的不祥预感笼罩心头，三名玩家转过头，只见后方走廊里，不知何时出现了一名披头散发、光着脚的红衣小女孩。
　　这个形象的恐怖作品角色有很多，但最出名的只有一个——阿尔玛·魏德，出自系列电子游戏《极度恐慌》。
　　此游戏的剧情较为复杂，简单来讲，阿尔玛是个饱受物理与精神折磨、对世界怀有滔天恨意的强大灵能者。即便肉身死亡，其灵魂照样能以冤魂形式存在下去。
　　前有深海巨兽，后有灵能怨魂，进退维谷之际，阿尔玛帮玩家们做出了选择。
　　她踏出一步，砰的一声，靠近前方的触须莫名炸裂开来。
　　摩托车手只是因为站位靠前，也被凭空炸断一根手臂，肩膀断面处血肉模糊。
　　李晟毫不犹豫从背包栏中取出贴满了符箓的单兵火箭筒，朝着红衣小女孩扣下扳机。
　　咻——
　　火箭加速疾驰，转瞬间已抵达阿尔玛身前五米处，尾部持续喷射火焰提供推力，却无论如何也难以再前进分毫。
　　李晟见状端起机枪，朝着悬在半空中的火箭战斗部精准点射。
　　轰！
　　火箭战斗部被人为引爆，巨响声震耳欲聋。然而阿尔玛身前仿佛有一道坚不可摧的无形立场，隔绝了火焰、冲击波，乃至附着在上面的驱邪灵力。
　　“打扰了，告辞。”
　　李晟干笑一声，收起火箭筒，毫不犹豫向反方向拔腿狂奔，朝队友们大喊道：“跑！”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十三章 驱虎
　　( )    一群人跳上橡皮艇，李晟启动引擎，开着冲锋舟向前疾驰。
　　摩托车手失血过多几近昏迷，四只神奇宝贝挤在他怀里，急得吱哇乱叫。
　　“让一下！”
　　苏杰伸手按在车手那狂喷鲜血的肩膀断面，拼命释放疗愈技能。随着伤口处肉芽一阵蠕动，总算堵住了血管，止住血势。
　　灵力消耗太大的苏杰没功夫擦拭额头汗水，又从背包栏里翻出沾满粉末的绷带，用力缠在车手的肩膀上。最后拿出一瓶红色药剂，塞进车手完好的左手里，给后者强行灌下。
　　【物品名称：微型生命药水】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：稀有】
　　【使用方式：做出“饮用”动作（无需真正饮用），即视为完整消耗】
　　【特效：治愈一部分身体外伤以及大部分常见疾病。恢复速度和恢复效果，与使用者身体强度有关】
　　【冷却时间：1小时内仅能饮用一瓶。效果会被小型、中型、大型生命药水覆盖】
　　【备注：适用于碳基生命（左右手性均可）、硅基生命、砷基生命、氨基生命、硫基生命、氮基生命等】
　　李晟瞥了眼那个空了的方形水晶瓶子，和网络游戏里被玩家当水喝的治疗药剂不同，杀场出品的生命药水可谓真正意义的神药。
　　治疗范围包括且不限于外伤、癌症、败血症、类风湿、艾滋病、尿毒症一瓶下去，药到病除。
　　只要别是大脑破裂、心脏粉碎这种登时暴毙的伤势，都能吊住一口气。
　　同时因为生命药水只会出现在任务掉落和玩家的个人商城（商城系统有两种，一种是所有玩家都能看到的公共商城，每天刷新五十种商品。一种是玩家个人商城，每天刷新十五种商品），
　　其价格要远远高于稀有级消耗品的平均价，而且往往有市无价，一出现就会被大型公会买走。
　　（现实世界里的超级富豪和权贵政要，也会囤积生命药水以备不时之需，直接炒高了其价格）
　　“吨吨吨吨吨。”
　　喝下生命药水后，摩托车手的肩膀断面终于不再渗血，他恍恍惚惚地抬起头，看着苏杰虚弱道：“.谢谢。”
　　“不用。”
　　苏杰给他补了针止痛剂，方才擦去额头汗水，转头看了眼后方。
　　红衣小女孩外形的恶灵阿尔玛依旧站在原地，没有移动。她周边的深海章鱼触须试图退走，反被她用灵能力量，强行从通风管道中拉拽出来，一寸寸凭空捏爆。
　　在电子游戏《极度恐慌》的世界观里，阿尔玛·魏德从小就是个类似贞子的先天灵能者，具有心灵感应、隔空移物的异能。
　　在8岁时，她被她父亲以及一家与美军有着密切合作的ATC科技公司关押在研究设施中，每天经历各种惨无人道的实验，用于研制以心灵感应为基础的新一代美军通讯系统。
　　而后又在15岁时，于昏迷之中，被植入了其父亲的遗传物质，强制受孕诞下两個同样具有灵能天赋的男婴。这两个婴孩也被科技公司带走，继续科学研究。
　　经历了这一系列惨烈折磨后，阿尔玛彻底黑化，在肉身已死的情况下，以恶灵形态返回世间，对ATC公司和人类展开血腥报复。
　　在一代游戏的结局里，连核爆炸都没能将其杀死。别说专精医疗的苏杰、专精召唤的车手了，就算搬来三个更高等级的纯战斗系玩家，也未必能从阿尔玛手下讨得到什么好处——
　　她的本体肉身已死亡，红衣小女孩仅仅只是残留在世间的强大心灵能力制造的一个幻象。
　　“海洋乐园另一侧还有条远路，能通往指挥中心，我们从那条道走。”
　　驾驶着橡皮艇的李晟回忆了一下先前看到的地图，快速说道：“苏杰你耳机那端怎么说？”
　　所有万眼通讯耳机都会连通位于万眼室的天眼系统，由那端的客服小姐姐接听并给予指引。
　　这在杀场并不算什么秘密，特事局有时候还会给友好公会赠送、租借耳机。
　　“暂时安全，那只深海章鱼没功夫管我们小心！”
　　话音未落，伫立在水中的几层楼高滑梯，便被无形力量拉拽，朝着皮划艇倾倒而来。
　　李晟猛打方向盘，驾驶小艇险而又险躲开坍塌钢架，但更多的建筑、人类浮尸、鲨鱼残躯，都在念能力驱使下，砸向小船。
　　千钧一发之际，苏杰拿出一根蜡烛，手指碾过灯芯，将其点燃。
　　烛光微弱，笼罩住小船周围，将外界物体尽数挡住。
　　苏杰举着蜡烛，喊道：“时间有限，我们得甩开她！”
　　穿着红衣的阿尔玛怨灵，已经解决了深海吸血章鱼，像是信号不好的电视画面般，在水面上时隐时现，径直穿过四只神奇宝贝释放的或雷电或火焰技能，紧跟在小船后方。
　　所到之处，海水倒流，金属扭曲，建筑坍塌。一副天灾景象。
　　恐怕等到苏杰手里的蜡烛燃烧殆尽，她就会俯身冲过来，将几人隔空捏爆。
　　杀场不会安排必死的任务，特别是刚开局的情况下。哪怕再绝望的局面，也必然存在生路.
　　李晟目光一凛，猛打方向盘，操控小船在水上漂移出九十度，朝着几人来时的方向驶去。
　　砰！
　　橡皮艇冲上岸，李晟箭步如飞，在身边同伴惊愕目光中，伸手从地上抄起了那个勒马尔尚迷匣。
　　多线脑域法开启，并行思维急速思考，在脑海中模拟魔方结构
　　李晟拿着断手，隔着手掌拧动魔方，将其转化成长条形，随后猛地掷向地面。
　　当啷！
　　魔方砸在地上，其顶部刺出一根针尖。果然和电影里一样会暗算。
　　李晟拿起断手轻轻放向针尖。随着针头刺破皮肤、汲取鲜血，一股难以言喻的诡异感觉降临于狭窄走廊。
　　刷拉刷拉——
　　铁链拖拽声莫名响起，原本还算光洁的墙面如人体皮肤般撕裂，喷涌出海量鲜血。
　　一男一女两名穿着黑色皮衣、身上挂着大量钉子尖刺折磨刑具的地狱使者，踩踏血污，来到走廊。
　　他们面无表情，视线先扫过三名玩家与泰勒父女，随后转移至水面上的阿尔玛。
　　地狱使者与灵能怨魂，双方都盯上了这群活人，谁也不会退让。即便知道这是李晟驱虎吞狼的伎俩。
　　无形力量，以两方视线为媒介相互冲撞。霎时间血海翻腾，砖石横飞，走廊仿佛拆迁现场般破碎。
　　“我不打扰，我走了哈。”
　　李晟用断手比了个赞，拿上魔方，拽起尚在原地发愣的苏杰等人，拔腿狂奔。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十四章 修士
　　( )    后方那神仙打架般的动静越来越远，几人在七拐八绕的通道中穿行，断了条手臂的摩托车手咳嗽一声，用钦佩语气对李晟说道：“哥们你是真的勇。”
　　通过勒马尔尚迷匣召唤来的地狱修士，会对召唤者施加种种超越人类生理极限的刑罚，再将灵魂拉进地狱，进行永恒折磨。
　　对于普通人而言，宁可速死，也别落在他们手里。
　　这位自称楚轩的恶趣味cosplay爱好者，要么是个不知者无畏的莽夫，要么就是个冷静到极点的变态。连自己的灵魂都能算计进去，押上赌桌。
　　“还好吧，这种程度的冒险而已。”
　　李晟继续奔跑，平淡道：“上次我用新买的索尼8k分辨率240hz显示器看了贞子录像带，那才叫吓人。”
　　车手愣了一下，“贞子从显示器里爬出来了？”
　　“是啊，那么贵花了那么多钱的电竞显示器，买到手后居然掉帧，实在太恐怖了。”
　　谐音梗扣钱！
　　苏杰和车手差点一口老血喷出来，您老挺悠闲啊，这么紧张的时刻还有功夫开玩笑。
　　李晟外表上很淡定，内心.其实也没太慌乱——地狱修士确实很强，但只要将魔方复原，就可以轻松把他们送回地狱。
　　况且
　　“这里确实位于杀场，没错吧？”李晟一边拧着魔方，一边扭头看向苏杰。
　　后者将快要燃尽的蜡烛收了起来，猜到李晟想问什么，说道：“是的。玩家在接受探索杀场的常规任务后，是没办法使用登出杀场的功能。
　　想要退出，只有三个办法。一，完成任务。
　　二，撑过任务时间限制，令任务失效。
　　三，离开任务区域，想办法找到一座电话亭，传送到陋街。任务自动视为失败。”
　　考虑到那位阿尔玛的强度，苏杰并不觉得玩家们能在她的持续追杀下存活两小时。
　　那就只有完成任务，或者逃出地堡这两种选项。而这两个选项其实是一样的。从地图上来看，玩家想直接逃出去，得挖穿近百道合金加固墙。压根没可能。
　　“指挥中心到了。”
　　李晟停下脚步，来到一处合金制成的防爆安全门前，扫了眼门口的掌纹锁，将断手按了上去。
　　滴——
　　掌纹锁亮起红光，显然以断手主人的普通安保人员权限，不足以打开这道大门。
　　“我来吧。”
　　泰勒走上前，伸手按在掌纹锁上，“咔嚓”，大门应声开启。
　　指挥中心内灯光耀眼，墙上挂着上百块屏幕，呈现地堡各处的监控视角。而在地上，则横七竖八地躺着十几具已经死去多时的人类尸体。其中还有几名未成年孩童。
　　所有尸体并没有被怪物虐杀或啃食的痕迹，每個人都是头部中枪，干净利落。唯一一把手枪，握在一名穿着高级定制西装的中年男子尸体手上。
　　李晟踏入房间，表情严肃地扫了眼其中一具尸体，沉吟道：“脑门连中两枪，看来是自杀。”
　　苏杰努力忽略这槽点满满的发言，合上防爆门，看了眼墙上的监控大屏幕，“地堡里所有人，几乎全死了。留在指挥中心的这几个幸存者，估计是看到了怪兽屠杀人类的景象，
　　又通过地堡外侧监控摄像头，看到地堡本身移动到了异世界——也就是杀场。
　　这些人认定永远没可能有救援，在绝望之下，开枪了结了自己和孩子的生命。”
　　其实他们如果再坚持一下，等到玩家出现，也许还有活下来的可能。只是现在说什么都太迟了。
　　车手并不关心这群人的命运，他抬头盯着大屏幕，低声道：“地堡外面，有杀场的安全警卫。”
　　地堡之外是一片寸草不生的荒漠，成千上万只不同形状的安全警卫在荒原上徘徊行走，像是在等待着什么。
　　泰勒不知道玩家们一直在说的杀场是什么意思，他在西装男子的尸体身上一顿翻找，摸出一把钥匙，激动喊道：“主控室钥匙找到了！给！”
　　他将钥匙递给李晟，小心翼翼道：“楚先生，我和我女儿到时候能跟你们一起离开这里吗？”
　　“这事儿你别问我，问他。”
　　李晟指了指苏杰，自己则接过钥匙，来到指挥中心的控制台前，按下按钮，不断切换大屏幕上的监控视角。
　　地堡里的所有怪物全部脱离了控制，在走廊里漫无目的地游荡，其中一些堵在通往主控室的路上。
　　《十三号星期五》里的杰森，《月光光心慌慌》里的麦克尔·麦尔斯，《德州电锯杀人狂》里的杀人魔
　　李晟评估着这些怪物的战力，哪些可能打得过，哪些需要避开，搭配记忆宫殿里的地堡地图，迅速制定路线。
　　“唔”苏杰挠了挠头，“如果泰勒先生你是指离开地堡、前往安全区域的话，那是可以的。不过我不能保证能将二位送回原本世界。”
　　“能安全活着就足够了。”泰勒闻言松了口气，也不敢奢求太多。
　　“出去以后记得好好做人。”李晟头也不回地说道：“别想那些有的没的。”
　　这话乍听上去有些莫名其妙，不过在刚才的亡命奔逃中，苏杰累得大喘气，车手也不得不被他的神奇宝贝扶着跑路，而泰勒却惊人地没怎么流汗。
　　并且，按照他先前的说法，他只是个电气工程师，他已死的妻子才有打开指挥中心的权限.
　　“啊？”泰勒一脸茫然，刚想说些什么，一根金属锁链突然从他身后墙壁里射出，钉穿他的肩膀，在身体上缠绕数圈，将他以及怀里的女儿吊至半空。
　　同样被锁链吊起的，还有车手与苏杰。
　　李晟瞬间反应过来，毫不犹豫拿起魔方用力掰动——原本想着需要地狱使者为玩家挡住阿尔玛的怨灵，没想到他们超额完成了任务，杀死或击退了阿尔玛，现在要过来继续索命。
　　之前李晟已经将迷匣还原得差不多了，只差最后一道工序，但握着魔方的右手仿佛凝固一般，动弹不得。且这种麻痹感觉沿着手臂、肩膀一直蔓延到半边身体。
　　哗——
　　李晟身前的金属地面，莫名涌出鲜血，一道女性身影从血泊中缓缓上浮。
　　她是两名地狱修士中的女子，其身高接近一米九，皮肤灰白，本就丰满性感的身材在黑色紧身皮衣与吊带袜的衬托下更显妩媚。纤细腰肢上方的丰硕胸部，仅用两根丝带作为遮挡与支撑。
　　但她的其他部位，就不那么美妙了——小腿处的皮肤剥除，露出血腥的肌肉纤维，双手各钉着根生锈船钉。姣好秀丽的面容上，一道道血痕纵横交错，每个交错处都钉着根铁钉。
　　整体造型疯狂颠覆、破碎堕落，又兼具妖异邪恶冷肃之感。
　　她居高临下俯瞰着李晟，左手握住迷匣，右手伸出纤细指尖，挑逗式地伸向李晟胸口，慢慢划开皮肤。
　　李晟面不改色，从尚能活动的左手中弹出螳臂骨刃，一刀砍进女子的脖颈。
　　鲜血飞溅，近乎被斩首的女性地狱修士，脸上非但没露出痛苦表情，反而愉悦地浅笑起来。
　　在他们的世界里，痛楚即是欢愉，苦难即是享乐。永恒的折磨，意味着永恒的极乐。
　　而在指挥中心的上空中，男性地狱修士漂浮着，他的长袍下延伸出根根铁链，贯穿车手、苏杰与泰勒的肩膀四肢，绞住他们脖颈，缓缓缩紧。
　　泰勒濒临窒息，模糊视线中，隐约看见有根铁链正在向着自己怀里的女儿爬去。
　　强烈情绪驱动之下，他的胸膛自行破裂开来，从中伸出一截截血肉模糊的肢体，牢牢抓握住地狱修士的铁链，使其难以再前进分毫。
　　正要享受愉悦凌虐的地狱修士，停了下来，视线缓缓转向泰勒。
　　后者已经脱离了人形，头部裂成两截，体腔内长出血淋淋的触须。
　　‘原来，我不是菲力克斯·泰勒，我只是个怪形。难怪先前的尸变体会追杀我，属性越相近的怪物，越有可能相互攻击。’
　　头部裂成两截的泰勒缓缓想道，控制触须将被吓晕过去的小女孩安全送到地面。
　　‘但那又如何？我继承了菲力克斯·泰勒的记忆与思想，我就是菲力克斯·泰勒，我是她父亲，我得，保护她.’
　　彻底变成怪物的泰勒，抓着锁链攀爬而上，张开血盆大口扑向男性地狱修士，咬住了他的一条手臂。
　　地狱修士身形摇晃，锁链颤抖，停止了对小女孩的追击，也松开了对苏杰的束缚。
　　可惜，地狱修士是杀不死的，只能被放逐。
　　右半边身体僵直不能动弹的李晟，突然咧嘴一笑，他当然知道普通物理攻击对地狱修士没用，刚才之所以劈砍面前的女子，其实是为了调整角度。
　　白骨长廊的角度。
　　砰！
　　化作护臂形状的白骨长廊，发动名为【刻录囚藏】的特效，以地狱修士的血液为源，模仿死咒之怨喷射出高压水流，正好轰在李晟的右手手腕上。
　　原本不听使唤的右手，在外力作用下强行转动，改变了迷匣形状，使其恢复成原本的.方形。
　　轰——
　　迷匣陡然爆发出强大吸力，李晟面前的女性地狱修士猝不及防，直接被吸入迷匣，放逐回地狱之中。
　　而高空中的男性修士，也被恐怖吸力影响，向下坠落。
　　他依旧面无表情，随手甩开没有灵魂的菲力克斯·泰勒，将车手拽到身前，想要拉他一起下地狱。
　　“滚你的吧！”
　　生死存亡之际，车手彻底发了狠，大喊道：“十万伏特！”
　　接到命令的皮丘，蜷缩身体紧闭双眼，释放闪耀雷霆，直接劈中了地狱修士，
　　雷电沿着铁链，在车手和地狱修士之间传导。前者被电得浑身冒烟，但后者也被迫松开了铁链，被迷匣吸力裹挟，独自坠入地狱。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十五章 三角
　　( )    猴怪一跃而起，抱住了即将坠落的车手，将他轻轻放到地上。
　　苏杰立刻上前，又是打针又是释放疗愈技能，车手自己也上推面罩，灌下千喉之兽公会配发的治疗药剂（非治疗药水）。
　　李晟则从背包栏里取出电工胶布，在迷匣表面缠了一圈又一圈，直至快团成球状，方才松了口气，转头看向菲利克斯·泰勒。
　　或者说曾是菲利克斯·泰勒的东西。
　　怪形，出自1982年好莱坞经典同名电影中的怪物，本质是种外星异物，能感染并寄生至生物体内，逐步将其侵蚀替换。等替换完成后，怪形会完美继承宿主的记忆与智力，模仿其行为举止。
　　非人形态下的泰勒，四肢匍匐着地，两瓣脑袋努力合拢，试图粘合在一起。
　　看到李晟走近，他含糊不清道：“抱歉隐瞒了你们，我不想伤害任何人.”
　　“我知道，不然你现在已经死了。”
　　李晟不甚在意地摆了摆手，朝摩托车手喊道：“车手你还能走得动路么？”
　　“咳咳，应该可以。”体表还冒着烟的车手坐在地上，背靠着控制台，不断咳出血沫。
　　“算了你躺着吧。这里离主控室还有段路，我和苏杰过去开启闸门，你和泰勒父女留在这看监控画面。通过对讲机给我们指引。”
　　李晟看了眼车手伤势就知道他的肺大泡已经破裂，再剧烈运动恐怕会导致肺循环障碍心脏骤停，当即做出决断，将他搬到凳子上，再递给他一部对讲机。
　　车手点了点头，“好，那我让火球鼠、皮丘跟着你们。”
　　李晟摇头道：“火球鼠就不必了，让走路草和皮丘跟我们走就行。”
　　车手愣了一下，瞬间明白过来——怪形看起来很狰狞可怖，但本质上还是柔软的碳基生物，能被火焰轻松消灭。让火球鼠留下保护他，也能防止泰勒背叛。
　　一旁的苏杰取出两座自动化机枪炮塔，一左一右正对着指挥中心的大门口，如果有怪物冲进来的话就会自动开枪射击。
　　布置好这一切后，苏杰扭头道：“准备好了，可以出发。”
　　“稍等一下，还有最后一件事情。”
　　李晟在控制台上连按几下，打开地堡某几块区域的广播系统，清清嗓子，对着话筒沉声道：“歪比歪比，歪比巴卜？”
　　“劝大家别买iPhone15这样就省下了好几千然后拿省下来的几千块去买iPhone15就相当于白捡了一部iPhone15。”
　　“有一说一，这件事大家懂的都懂，不懂的说了你也不明白，不如不说。你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对伱们也没什么好处.”
　　在其余同伴黑人问号的表情中，李晟仿佛一台废话制造机，说了一大通不明所以话语。
　　不过效果也立竿见影，一些堵在通往主控室道路上的游荡怪物，听见远处广播系统发出的嘈杂动静，纷纷朝着那个方向移动。聚集密度顿时下降了不少。
　　竟然真的有效？
　　车手和苏杰瞪大了眼睛，连躺倒在地上的泰勒女儿也被迷迷糊糊吵醒——然后她就看到顶着泰勒面庞的怪形，又被吓晕过去。
　　“这样就差不多了。”李晟放开话筒，如法炮制砍下地堡主管尸体的双手，叫上苏杰，带着走路草和皮丘冲出指挥中心，骑上越野摩托，向着位于地堡偏上部的主控室疾驰而去。
　　这条道路相对宽敞笔直，不怎么需要拐弯减速，李晟单手握着车把，另一只手拿出霰弹枪，造型如《终结者》里的州长一般。
　　苏杰还在回想指挥中心里的一幕，犹豫道：“楚先生，还真是善良。”
　　距离灾难发生过去了十几个小时，地堡里未必没有像泰勒女儿那样的普通人幸存下来，正躲藏在某个角落。
　　如果按李晟“启动广播、吸引怪物移开”的计划，更阴暗点的思路，其实可以假装成地堡主管，告知幸存者们存在所谓的“安全区域”，诱骗他们离开藏匿地点。
　　将这群普通人当成诱饵，引开怪物。
　　以原版“楚轩”的人设，未必做不出来。
　　“善良只是个相对概念，基于社会环境、社会观念而存在。萧宏律，你又使用不严谨的词汇了。”
　　李晟头也不回地说道，开枪轰碎沿途出现的丧尸一类低级怪物。
　　在杀场这种想尽办法变强否则就去死的恶劣环境中，保持善良相比自甘堕落，需要更多的勇气、能力，乃至毅力。
　　比如鼎鼎大名的【恶魔科学家联盟】公会，他们的宗旨是以科学理性解析超自然元素，为了获得真理可以不择手段。
　　其行径包括且不限于，将剧本世界的普通人大规模献祭给邪神以获取智慧赐福；
　　在剧本世界主动挑起战争，以收割灵魂碎片；
　　以灵魂契约为诱饵，从地狱召唤恶魔，再撕毁契约一群人围殴恶魔，给恶魔戴上精神控制项圈；
　　将异世界虏来的臭烘烘哥布林，用生物工程技术，改造成俊男美女，在陋街经营夜店会所，以赚取游戏币；
　　他们的下限就是没有下限，全部枪毙或许有无辜的，不过隔一個枪毙一个肯定有漏网之鱼。
　　包括特事局在内的各国官方，都对该工会厌恶至极，但是一直没能下定决心清剿——除了他们不怎么在现实地球搞恐怖袭击，还算有底线之外，还有一点，这家公会太强了。到了连超级大国都投鼠忌器的程度。
　　完全舍弃人性乃至人类躯体之后，极致的不择手段，相当于极致的进步速度。
　　某种层面，现在的李晟也正在不做人的道路上，越走越远.
　　呃，话说回来，那天自己第一次到陋街，站在发廊门口招呼自己进去做头发的漂亮大姐姐，不会是恶魔科学家联盟用哥布林魔改的吧？
　　“小心！前面二十米处的走廊右侧有怪物！”
　　对讲机里传出的车手声音，打断了李晟的杂乱思绪。三颗人头，被从十字形走廊右侧丢了出来，在地上翻滚。
　　三颗人头分别属于《十三号星期五》杰森·沃赫斯、《德州电锯杀人狂》人皮脸杰德、《月光光心慌慌》麦克尔·麦尔斯。
　　影史上三大杀人魔就这么被简单斩首，弃颅于地面——杰森可能没死，毕竟他会无限复活。
　　而丢出三颗人头的，是个身高近两米半的强壮人形生物。他穿着肮脏的白色屠夫围裙，手中拿着柄堪比门板厚的大刀，肩膀上没有人脑袋，取而代之的是个金字塔形状的金属物体。缓步走出拐角，站在十字形走廊中间。
　　正是电子游戏《寂静岭》中的知名怪物三角头，象征着纯粹的力量与暴虐。
　　而在他身上，挂着大量来自于丧尸、尸变体、僵尸、变种人的内脏肢体。
　　显然，三角头以一己之力团灭了包括三大杀人魔在内的所有怪物，站到了最后。
　　嗡——
　　它像是举起一片羽毛般，轻松抬起比人还重的大砍刀，指向李晟二人。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十六章 清场
　　( )    “车手，”
　　李晟死死盯着前方那个散发着汹汹煞气的三角头，朝对讲机说道：“还有别的路吗？”
　　“没有了，唯一一条退路也被怪物占据，它们可能是闻到了三角头身上的血腥气味，正在朝你们那边赶。预计还有两分钟抵达！”
　　两分钟么
　　“做好弃车准备。”李晟嘱咐苏杰一句，握紧车把手，重重拧下油门。
　　轮胎在地上急速旋转，冒着焦烟，轰鸣车辆载着二人冲向前方。
　　三角头站在原地，维持着举刀姿势一动不动，直至车辆从他身旁驶过的瞬间，突然侧过身子，以与其高大身形完全不相符的敏捷速度，挥刀横斩。
　　这一刀且疾且快，高速行驶中的摩托车根本来不及转向，便被斩成两段。零件横飞，汽油泼洒。
　　车上的两人早有准备，苏杰一跃而起，在空中拔枪朝三角头扫射，包括挂在他衣服内侧的两只神奇宝贝也各自释放技能。
　　李晟同样蹬踏墙壁，弹出螳臂骨刃，刺入三角头的手腕，试图将其拿刀的右手手掌卸下来。
　　子弹射穿皮肤，雷电击中脑壳，刀刃刺入腕骨。然而后者完全无视了身上爆出的血花，左手迅疾凶狠地掐住了苏杰的脖子，右手硬顶着螳臂骨刃，挥刀斩向李晟脖颈。
　　生死时刻，开启了多线脑域法的李晟依旧无比冷静，先唤出黑色甲虫长角与甲壳，强化身体素质，再抬起戴有白骨长廊护臂的左侧手臂挡在身前。
　　铛！
　　砍刀沿着白骨护臂刮过，上面附着的巨大力量几乎要将手臂骨骼震碎。
　　李晟面无表情，右手配合麻木不能动弹的左臂，牢牢卡住三角头手腕，同时双腿全力蹬踏墙面。
　　蟋蟀基因赋予的弹跳力量加上全身体重，全部压了过去，令三角头握刀的手掌向后摆荡，硕大砍刀劈进左臂，将手臂砍断七成。
　　即便以怪物的非人体质，也不能完全忤逆物理法则。三角头的左手肌腱断裂，力量不自觉减小，被他掐得几近窒息的苏杰立刻缓过劲来，拿出一杆反器材狙击枪，紧贴着怪物腋下扣动扳机。
　　轰！
　　三角头的腋下炸开一道碗大的伤口，透过伤口能清晰看见胸膛中砰砰跳动的、缠绕着密集铁丝的健硕心脏。
　　“走路草，使用日光束！”车手的声音，在对讲机中响起。
　　接到指令的走路草，前倾身体，头顶轰出一道白色光柱，沿着三角头腋下创口，贯穿心脏。
　　李晟侧身躲开光束余波，绕到三角头身后，跳起的同时，螳臂骨刃与地面平行，彼此相向，形成一把铡刀，虚套住三角头的脖颈。
　　随后，双腿用力踹向他的脊背。
　　伴随着令人牙酸的骨骼刮擦声，三角头的整个金属脑袋被李晟硬生生卸下，哐当一声摔在地上，砸碎了几块瓷砖。
　　脖颈上残留着铁青捏痕的苏杰降落在地，他手腕上佩戴的、能被动抵御一次致命攻击的木质手串全部裂开，如果没有这玩意儿的话，绝不只是现在喉软骨骨裂的伤势，估计会被直接捏断脖子。
　　还好活下
　　思绪陡然中断，只见没了脑袋、心脏都被轰碎的三角头残躯，突然抓握砍刀，以电射速度竖向刺入苏杰的腹部。
　　就在三角头残躯即将把苏杰自下而上剖成两半之际，李晟左手挥刀斩断其手腕，右手插进其脖颈断面，抓着脊椎向后拉扯，将白骨硬生生拽了出来。
　　三角头残躯原地摇晃了两下，终于倒地不起。李晟俯身补了几道，随后抬头看向苏杰。
　　前窄后宽的硕大刀刃，贯穿苏杰的腹部，将他整个人钉在墙上。
　　“苏杰？苏杰你还活着吗？！”
　　对讲机里传来车手的焦急呼喊，他是真关心自己的救命恩人。
　　苏杰疼得几欲昏厥，左手翻出止痛剂不要钱般扎进自己身体，右手拼命释放微光，笼罩腹部伤势，用医疗技能止住血流与内脏出血。
　　“不能拔刀，拔了刀我立刻会死。”
　　他制止了李晟，满头大汗说道：“现在这样，也许还能活。”
　　“后面的怪物快来了。”
　　李晟看了眼后方走廊，那里隐隐约约已经传来了奔踏声与怪物们的嘶鸣声。
　　“我知道，所以你得快点去主控室，开启闸门。完成任务的瞬间玩家就能传送回现实世界。”
　　苏杰艰难地点燃了那根蜡烛，又从背包栏里拿出最后一座自动机枪炮塔，丢在十字路口中间，“我在这里给伱拖延时间，快，靠你了。”
　　朝不保夕、永远没有安全可言的玩家们早已习惯了生死离别，李晟不再废话，让走路草和皮丘留下来保护苏杰，自己沿着走廊疾速狂奔。
　　“.”
　　苏杰缓缓放开了握着砍刀的手掌，稚嫩脸上写满了疲惫。
　　他的年龄不过十二岁，同龄人刚上初中，每天想的都是学习、游戏、手机，而他则要在怪物环伺的地下世界，为自己的生命而战。
　　“老师，我真的，好累啊”
　　一声叹息，眼神里的苦涩、伤感、疲惫迅速消退，取而代之的是坚毅决绝。
　　他双手端举枪支，提前瞄准后方那越来越嘈杂的走廊拐角。
　　咚！
　　数只狼人翻滚着冲出拐角，嘶吼咆哮朝他冲来，其后方跟着大堆怪物。
　　————
　　左，左，右，左.
　　维持着思维并行状态的李晟，脑海中浮现出地堡结构图，在错综复杂的走廊间疾速穿行。
　　沿途遇到的诸多怪物，或是借着速度优势直接越过，或是挥刀斩首，或是闪躲避开。
　　风驰电掣之下，终于来到位于地堡顶部的主控室大门前，插入钥匙，推门而入。
　　灯光自动亮起，透过前方的玻璃窗，能清晰看见主题乐园中占地面积最大的迎宾大厅景象。
　　尸横遍野，百鬼夜行。出自《科洛弗档案》与《迷雾》等电影中的体型堪比高楼的究极怪物，正在大厅中徘徊游荡。偶尔像牛马吃草一样，俯身啃食地上的人类尸首。
　　一道熟悉的红色身影，飘浮而起。怨灵阿尔玛隔着百余米，与李晟对视，其脸上还留着地狱修士造成的深邃疤痕。
　　李晟将钥匙默默插入主控室操作台。这里的控制台就像洲际导弹的发射室那样，有两个手掌形状的按钮，彼此间隔三米，需要两个人同时按下按钮才能生效。
　　这种设计，恐怕是因为主题乐园内部封闭，要平衡内外气压，每次开关主要闸门都得慎之又慎。
　　李晟心如止水，从防弹衣两侧取下断掌，拿出电工胶带，黏在右侧按钮上。
　　窗外，对所有生者怀揣着强烈恨意的阿尔玛闪烁飞来，其余巨兽也注意到了突然亮起的灯光，摇晃脑袋撞向主控室。
　　千钧一发之际，李晟重重拍下左侧按钮，开启闸门。
　　【常规任务“异种失控”已完成，已可使用传送回归功能】
　　系统提示音适时响起，他却没有选择传送脱离，而是冒着风险等待着什么。
　　迎宾大厅的入口处，极为厚重的合金闸门在液压结构作用下缓缓上抬，一缕强光照耀进来。
　　成百上千只安全警卫，沿着缝隙冲入地堡，开始了高效的杀戮。
　　激光、闪电、火焰、冰冻、重力操控、念能力
　　不同外形的构装体，使用着截然不同的能力，屠杀着大厅里的怪物。
　　其中某只蓝白双色的安全警卫，甚至凭空召唤出微小黑洞，将一只出自《科洛弗档案》的身高七十多米、五千多吨重瘦高异星生物，吸收吞没。
　　怨灵阿尔玛意识到了危险降临，疾速攀升，却仍未能幸免——被一只安全警卫释放的引力光束摄中，身形不断缩小，最后被安全警卫关入其手臂里的玻璃容器。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十七章 探索
　　( )    惨嚎声，喷血声，残肢断臂坠地声，破门声，奔跑声.
　　动静和十几个小时前一样，不同之处在于，之前是怪物屠杀人类，现在是安全警卫屠杀怪物。
　　李晟站在主控室的窗边看着这一切。
　　令人眼花缭乱的战斗场面，紧张危急的追杀奔逃，肢体横飞的绝佳血腥镜头.
　　如此真实野蛮，绝不是特效工作室用电脑程序就能捣鼓出来的，带来的感官刺激比任何好莱坞电影都要强烈。
　　要不是时不时就有激光光束扫过，直接融化钢铁墙壁，李晟都想走出主控室，拿出航拍无人机，点击左侧录制按钮，将这一幕完整拍摄下来。
　　一分钟不到，安全警卫们清空了包括大厅在内的主题公园顶层，无视了高举两只断掌、行法国军礼的李晟，穿过走廊继续深入地堡，清缴沿途遇到的怪物。
　　它们似乎能分辨出玩家与怪物，对前者视而不见，对后者斩尽杀绝。
　　李晟稍作思考，拔下主控室钥匙，跟在安全警卫后方，沿原路返回。
　　肚子上插着把大刀的苏杰还挂在墙上，他身上多出了不少伤势，脚边的两只神奇宝贝也疲惫不堪，十字路口中间的地上堆着一大摞怪物尸体，渗出的血污肆意流淌。
　　显然他抗住了怪物们的第一波冲锋，撑到了李晟打开闸门、放安全警卫进屋清场。
　　“你没直接传送走？”
　　李晟稍有些惊诧，玩家前往异世界执行的剧本任务，传送进入和传送回归，在现实世界都是一瞬间的事情。
　　而在现实世界与杀场本身进行的常规任务，时间流速是和显示时间相一致的。
　　苏杰作为特事局的医疗师，他在执行任务之前，必然跟组织报备过，会有一班或多班医生护士，就在他传送走的位置等候，时刻准备为传送归来的他进行紧急抢救、专家会诊。
　　他完全没必要冒着风险留在这里。
　　“还得完成，那位泰勒的承诺啊。楚先生，劳驾搭把手。”
　　苏杰丢下手里枪支，双手十指交错，比了个手势，笼罩在腹部伤口上方。
　　做好准备以后，他朝李晟点了点头，后者抓住砍刀刀柄，用力一拔。
　　铮——
　　砍刀应声脱落，苏杰立刻将双手盖住腹部，全力释放特殊技能。
　　【技能名称：中级复原术】
　　【类型：灵能】
　　【特效：复原洁净。通过接触，定向消除一个目标身上的三项减益效果，如疫病、减速、流血、致盲、定身等。并治愈轻伤，消除目标疲劳，提高对衰竭疲劳的抵抗力】
　　【消耗：300点灵能值】
　　【冷却时间：20分钟】
　　【学习条件：守序善良阵营】
　　【备注：无法消除高于玩家等级的减益效果】
　　【备注：复原术由奴隶制王国沃坎的圣殿牧师研发并推广，颇具讽刺意味的是，这一圣术应用最多的地方并非救死扶伤的圣殿教堂，而是城邦贵族的寝宫，与秘银矿的矿坑】
　　在技能影响下，苏杰的腹部伤口没有血液喷出，内脏也没有破碎裂开，整体伤势短暂凝固。
　　他背靠墙壁，又是灌下去几大瓶药剂，又是朝自己释放医疗技能，总算把命吊住。
　　长松了口气，他一抬头，就看见李晟正拿着那把大砍刀，眉头紧锁一副认真思考的表情。下意识问道：“楚先生，这刀有问题？”
　　“没问题，我只是在想，既然破伤风在古代无药可医，为什么古代士兵不把兵器放锈了再用。”
　　李晟随口胡诌了一句，在苏杰的懵逼表情中，将砍刀收进背包栏，随意道：“我们走吧，车手那边应该也完事了。”
　　二人穿过错综复杂走廊，回到指挥中心。这里的防爆门被强制攻破，门口和门内都堆积着大量怪物尸体，两座机枪炮塔的枪口都打冒烟了。
　　所幸车手、泰勒父女都还活着，两只神奇宝贝不见了踪影，估计是被车手收回到精灵球内了。
　　一番交谈下来，苏杰困惑道，“.所以你们一直待在指挥中心，坚持到安全警卫过来。它们本来要对泰勒先生动手，是你出手阻拦，让它们离去的？”
　　“也不算阻拦吧。”
　　车手同样不是很明白，挠了挠头，“我只是摆摆手，那些安全警卫似乎就理解了我的意图，放过了泰勒，去其他地方了。”
　　他顿了下，疑惑道：“所以杀场这是闹哪样？以安全警卫们的实力，完全可以在地堡上面挖个洞，直接进来清剿怪物吧？不需要玩家苦哈哈地开启闸门。”
　　这個问题暂时得不到解答，也许杀场就是这么恶趣味，喜欢让玩家在死境中挣扎，也许.杀场发布任务的系统，和控制安全警卫的系统，并不在一个体系里面。
　　因此需要玩家开启闸门，诱导外界的安全警卫进入地堡。
　　李晟推了下眼镜，没有说话，车手也没指望能得到答案，闲聊两句就下线离开。走之前还发送了好友申请。
　　至于苏杰他看了眼勉强恢复成人类形态的泰勒，以及苏醒过来、还在消化悲惨事实的小女孩，清了清嗓子说道：“泰勒先生，我们先前的约定仍然有效，我会带你和你女儿前往安全地带。不过那里可能需要你进行一些生理改造。”
　　在没有超凡力量的现代社会，能完美感染、寄生、替换人类的怪形，确实是会冲击文明的巨大灾难。
　　但现如今的地球，某种意义上已经虱子多了不痒债多了不愁，各大公会藏匿起来的超自然杀伤性武器堪比核武库，足够把所有主要城市全毁灭一遍。
　　更别说还有那些Lv40的神仙们。每个人都有过人之处，每个都有他们独门绝招，装备和技能更是技惊四座，秘密武器更给地球意外的惊喜（指灭世危机）呀。
　　区区一个怪形这才哪到哪啊。打得过黑光病毒、洪魔、模因污染、现实崩溃不？纯属弟中之弟。
　　回头让特事局的高等级玩家给他做个灭活手术，移除掉感染、寄生能力，让他生活在陋街、在特事局持股店铺找份工作打工就行了。
　　另外给他发张身份证，让他办五险一金，每年三月给他退税。
　　顺带一提，特事局对待那些被干员从剧本世界拐带回来的boss、魔头、妖怪，也都是这个政策。有时候逢年过节，还会批准他们以人类身躯，去现实地球的花花世界逛逛.
　　三两句谈好了条件，苏杰就带着泰勒和他女儿离开了地堡，临走时提醒李晟道：“楚先生。我和泰勒他们会乘坐载具前往就近的电话亭，通过电话亭传送至陋街。将此地情况上报。
　　一来一去，需要大半个小时。到时候可能会有特事局、全球超自然联盟等公会的人过来，查封这座地堡，防止有怪物出逃。”
　　他见李晟没传送离去，猜想后者可能不满足于仅仅完成任务，还想探查这座地堡里的剩余隐秘。
　　出于对组织规则的遵守，以及个人的原则道义，特意提醒李晟时间，让他在特事局和全球超自然联盟来之前走人。
　　“好。”
　　大半个小时已经够用，李晟点头目送苏杰等人离开地堡，自己则拿着主控室钥匙，前去乘坐一趟在地图中被红色标记的电梯。
　　（复原术的文字说明是后加的，不算VIP字数）
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十八章 噩梦
　　( )    红色电梯一路沉降，下到最底层，随着叮咚一声，轿厢门自动开启，显露出一宽敞走廊。
　　李晟没出轿厢门，而是先拿出无人机将其放飞，观察走廊情况。
　　这里没有消防通道或应急门，有且只有电梯这一条进出路径。走廊尽头是一扇直径三米的圆形合金防爆门，现已开启露出一道缝隙。
　　门前方有两座武装哨站，里面驻守的八名武装人员已七窍流血而死。
　　而在走廊中间的天花板上，则安装有四座滑轨，每座滑轨都下挂扫描仪。
　　“看样子，这里就是地堡的最核心设施了。来访者需要先穿过走廊，通过扫描仪检测——估计是人脸识别加步态识别。”
　　在智能监控领域，步态识别技术要比一般图像识别更具优势。虹膜可以仿造，血液可以替换，指纹可以伪装，人脸也能用面具蒙混过关。
　　但长时间的步态行走着实难以模仿——每个人的肌肉力量、肌腱长度、骨骼长度、协调能力、体重身高、行走习惯都不相同。
　　李晟很早的时候就意识到了这一点，进入任务的时候，除了利用蠕虫基因改变样貌，还会穿增高鞋、在鞋底放一两粒硌脚石子，改变自身行走姿态。
　　“通过扫描仪检测后，还得在武装哨站那里递交证件，确认无误后方能打开防爆门。这一切措施都是为了保护门里的东西，或者从门里东西那里，保护地堡里的人。”
　　由于无人机的力量不足以拉开防爆门，李晟使用遥控器，控制无人机飞回，踏出电梯，开枪击中天花板道轨，令扫描仪掉落在地。
　　防止万一扫描仪还在工作，检测到李晟步态不在权限人员名单内，拉响地堡警报多生事端。
　　做好准备后，他穿过走廊，小心翼翼地拉开了防爆门。
　　门内是一片广阔空间，并没有想象中的百鬼夜行景象，反而格外正常。最中心处是一座边长三米、用防爆玻璃筑成的密封房间，房间中央用金属台盛放着一块镂空石料。
　　而围绕着玻璃房，则摆放着大量仪器设备、机械臂、实验台。
　　李晟从一座实验台的桌上，拿起一本实验日志，阅读里面的详细记录。
　　【项目编号：012】
　　【项目等级：Euclid】
　　【特殊收容措施：项目012须放置在一处隔热、防辐射的密封房间内，每24小时对房间进行一次100℃的高温蒸汽熏蒸，持续5分钟。对项目012执行任何测试程序须由至少2名三级权限者事先批准】
　　【描述：项目012是一块巴掌大小的长条状镂空石材，难以确定其制成年代。在回收前，项目012曾是芝加哥市某座幼儿园墙体的装饰材料。该幼儿园在二十一世纪初废弃，曾传出过一系列超自然现象的传闻】
　　【当项目012五米范围内有大脑完好的智慧生命睡眠时，会产生一个直径五米的现实紊乱异常区。睡眠者将陷入不可控的噩梦状态，呈现心跳加速、冒汗、颤抖等体征。现实紊乱异常区，则会生成睡眠者在噩梦中想象到的怪物】
　　【怪物凝固不动，在实验者睡眠结束时自行消散。但经长期测试可知，若实验者在睡眠前进行过心理催眠、在rem快速眼动期播放音频，则有较大概率生成所看过的电影中的怪物形象】
　　【以此方法生成的怪物能脱离现实紊乱区长期存在，有活动能力，且表现出一定程度的智力与自我意识。怪物类型无法重复，若怪物被更多智慧生命观测，则能延长其活动时间】
　　【本设施现已与包括好莱坞、宝莱坞在内的各国影视基地达成协议，停止所有进行中的恐怖片拍摄计划，由专家团队编写剧本，制定恐怖片内容，尝试人为生成特定角色——邪恶的超级科学家，全身瘫痪，掌握可控核聚变、超导材料、超光速引擎、超人工智能等一系列技术】
　　【附录：项目012各项测试】
　　【附录：项目012实验事故】
　　“.”
　　李晟阅读着这篇记录，抬头看了眼那个玻璃密封房内的镂空石料，脑海中将所有线索串联起来。
　　那块石料也许是从杀场掉出去的异常物品，也许本身就有特异之处，总之它能扭曲现实，生成人们噩梦里的角色。
　　在那个世界里，政府机构发现了石料，将其收容起来，经过不断测试，获悉其规则。
　　噩梦生成的各类型怪物，会对社会秩序造成重大危害，但如果换個思路呢？比如由政府智囊团编写剧本，定制恐怖片，生成一个邪恶科学家的形象。
　　同时，因为怪物类型无法重复，且怪物被更多人看到能延长其存在时间的规则，政府以超级富豪的名义，建立了主题乐园，往里面填充一大堆怪物，招揽游客的同时，也排除掉杂七杂八的选项。
　　为的就是要生成邪恶科学家，从他那里快速获得先进科技，达到技术奇点。
　　只不过，就像所有恐怖片里演的那样，越是自信满满越容易翻车。最终地堡因为某种原因失守，人员死绝。
　　“项目编号012，也就是说在那个类似现实地球的异世界里，至少还有11个异常物品。”
　　李晟沉吟道：“就是不知道，投资建造地堡的组织，最终有没有达成目的，生成那名邪恶科学家。如果生成的话，他或者她现在在哪。”
　　思索片刻，他动了起来，将所有机械臂、仪器设备、实验台以及研究资料统统装进白骨长廊。
　　最后迈步走向玻璃密封房，用榴弹发射器轰碎房间，踩踏满地玻璃残渣，从金属台上隔着手套拿走了那块石料。
　　正如预想的那样，在手掌接触到石料后，眼前跳出了系统的物品说明。
　　李晟读着物品描述，脸色微变，“这东西怎么是把钥匙？”
　　没时间仔细研究，他看了眼手表，快到苏杰提到的三十分钟。当即收走石料，在房间各处埋设好定时炸弹，传送离开杀场。
　　数分钟后，等特事局的干员冲进地堡深处时，只看见爆炸过后的遍地狼藉。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第七十九章 钥匙
　　( )    这次常规任务持续时间不到两小时，李晟回归的时候，外边天还黑着。
　　【奖励结算中】
　　【玩家整体表现：S，获得的游戏币与经验值提升至155%】
　　【任务奖励1：经验值400点】
　　对S级评价李晟并没感到太意外，毕竟恶灵阿尔玛和极度深寒里的吸血海怪并不是自己亲手解决，通过迷匣召唤来的地狱修士也只是放逐而非击杀。
　　“想要获得S+评价，应该亲手杀死更多怪物，并且在任务进行过程中，就下到地堡深处，了解到背后真相。”
　　不过那样的话，李晟自己未必有事，车手、泰勒父女估计会死。算是有利有弊吧。
　　【任务奖励2：游戏币600点】
　　在155%的系数加持下，这两项奖励变成620点经验值，与930游戏币。
　　从Lv4提升到Lv5，经验槽从20/400，变为240/500。游戏币也正式破千，达到1790点。
　　可以全款在殷市买房了，可喜可贺，可喜可贺。
　　【任务奖励3：随机物品*2】
　　这次李晟倒没有急着开箱，而是摘下护臂，进入白骨长廊，在灯光照耀下打量起他从地堡中带出的三样物品。
　　第一件自然是能召唤地狱修士的勒马尔尚迷匣了，这玩意儿也被系统判定为道具。
　　【物品名称：勒马尔尚地狱迷匣】
　　【类型：诅咒物】
　　【品质：稀有】
　　【特效：追魂索命。开启后释放两名地狱修士，持续追杀迷匣持有者。当前锁定目标——蚍蜉。若当前锁定目标，成功引诱无辜者开启迷匣，则能转移仇恨，且在地狱使者杀死无辜者后，获得一次命令地狱修士的的机会】
　　【消耗：15ml血液】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：无】
　　【备注：地狱修士在被杀死后，将于迷匣中复活，复活时间为24小时】
　　【备注：奥斯卡·辛德勒先生多年以来一直在天堂过着平安喜乐的生活，直到某天突然收到一张让他搬迁至地狱的通知单。同样收到通知单的还有隔壁的贝纳多特伯爵】
　　噗，什么地狱笑话。因果结算是吧？
　　李晟眼角一抽。他现在没有能控制恶灵的手段，使用道具等于给自己招俩强敌。也不打算献祭普通人的性命，驱使地狱修士。
　　“恶魔科学家联盟应该会对这东西感兴趣，大概率愿意高价收购”
　　这个念头在脑海里转了一圈就被李晟否定了，以那个公会的道德标准，拿到迷匣后估计又会在某个剧本世界掀起腥风血雨。大肆屠戮凡人。
　　最好的处理方法，还是.点击出售。
　　李晟直接将迷匣卖给了杀场商城，换了450游戏币——他不是什么善男信女，但也不想助纣为虐。
　　第二件物品，则是三角头掉落的直柄砍刀。
　　【物品名称：170直刀】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：中】
　　【特效：极为坚固】
　　【装备条件：力量属性大于等于9】
　　【备注：这把直柄砍刀曾属于宾夕法尼亚州森特勒利亚市寂静岭绿色生态一体化发展示范小镇打造高质量综合服务样板间区域项目安全系统监察员】
　　这么一长串备注，总结起来就七个字，小镇保安三角头。
　　“这個170直刀，指的应该是重量吧？”
　　李晟掂了掂砍刀重量，差不多有77公斤，正好170磅。
　　要知道现实世界的实用冷兵器，重量其实都很轻，明代佩剑净重不过800g，连鞘装环首铁刀，连鞘重1315g，清晚期宽刃刀1500g，极限重量的使用武器（如长枪长棍）最多最多十公斤。
　　至于明清里的50斤大刀，60斤长矛，80斤双铁戟咳咳，还是看看远处的雪山吧家人们。
　　“77公斤的大砍刀，以玩家的9点力量，也只是堪堪能使用而已。不过这极为坚固的特效倒还蛮好的，不必担心用坏了。”
　　老是拿螳臂骨刃战斗，太容易被认出来。李晟将砍刀收进背包栏，准备留下自用。
　　第三件物品，就是那块引发了所有悲剧的镂空石材了。
　　【物品名称：阿基利玩具工厂钥匙③】
　　【类型：异常物品】
　　【品质：普通】
　　【特效：无】
　　【备注：阿基利玩具工厂作为知名玩具公司，遵循“为世界带来快乐”的宗旨，以技术保证质量，以质量赢得信誉，以信誉促进发展。旗下有多个知名IP，产品行销多元宇宙，备受赞誉】
　　【备注：本物件为七把工厂钥匙中的一把，凑齐所有钥匙后，可开启位于杀场的玩具工厂，掌握其权限】
　　【备注：钥匙之间会相互吸引，若钥匙长时间不在杀场，将自动启用工厂中的某项设备，以某种方式返回杀场。钥匙无法摧毁，无法出售，无法转让。只会在持有者死亡后掉落】
　　【备注：桀桀桀桀桀，老娘终于脱困啦！他妈的让我瘫痪坐轮椅就以为我没法操作了？乐，活该死光。让我看看，是什么东西创造了我。嗯？一把钥匙？什么鬼？！溜了溜了】
　　【备注：轮椅轮椅轮椅】
　　“唔”李晟看着这件物品说明，陷入沉思。
　　他原本以为，这块石头会像正常超凡物品一样，有着明确的特效，比如在持有它的情况下做噩梦，生成怪物。
　　没想到，生成怪物并不是石头本身的能力，它就是一把钥匙。能开启杀场隐间的钥匙。
　　“阿基利是杀场内部，传送电话亭上的名字吧？形象是一只企鹅。”
　　李晟沉吟道：“按照论坛上的说法，隐间是杀场里某些用途明确、有着强力效果的特殊建筑。比如禁止玩家相互攻击的陋街。
　　各大公会也将隐间视为最珍贵的财产，为此不惜发动战争。
　　虽然不知道所谓的玩具工厂是什么来头、有什么能力，但看这行销多元宇宙的名头，就知道效果很厉害。
　　同时因为这把钥匙无法摧毁，无法出售，无法转让，只会在持有者死亡后掉落，普通玩家捡到了，等于匹夫无罪怀璧其罪。
　　最后两条备注的书写者——大概率是那位实验日志中提到的、人为创造出来的邪恶科学家，估计也是意识到这玩意儿的不正常，在引发灾难后直接跑路离开，没带走钥匙。”
　　话说回来，那名邪恶科学家是个女的？坐轮椅意味着她不是泰勒的女儿伪装。
　　不过她是怎么在闸门没开启的情况下，逃出地堡的？不会是某种传送技术吧？
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十章 蝙蝠
　　( )    即便对于超大型组织而言，隐间也是极其重要的战略资源与立足之本，甚至愿意为此杀人越货。
　　思考再三，李晟将石料钥匙放到背包栏最下面，决定平时也不将其拿出来——这也是为自身安全考虑，毕竟备注里面提到过钥匙之间会相互吸引。
　　然后就是任务奖励中提到的随机物品*2了。
　　又双叒到了激动人心的开箱时刻，李晟一顿苍蝇搓手，点开了两个宝箱。
　　【物品名称：蝙蝠钩爪枪】
　　【类型：工具】
　　【品质：稀有】
　　【特效：速升摆荡。射出钩爪后，获得一个额外方向的加速度，以他人眼中近乎不可能的方式移动】
　　【消耗：7点灵力值】
　　【冷却时间：3秒】
　　【装备条件：力量属性大于等于7，体质属性大于等于6】
　　【备注：I'm百特曼】
　　这件物品是把钩爪枪，通体漆黑，相当沉重，一侧印着蝙蝠标志。顶端为钩爪钉刺，枪身中间有电机、钢索、绞盘。
　　“呃应该不是杀场从某位不愿意透露姓名的父母双亡白天当超级富豪晚上当城市义警的大哥那偷拿的吧？”
　　李晟吐槽了一句，在白骨长廊里稍稍实验了一番，发现这钩爪枪意外的好用。
　　其钢索长度能达到20米，相当于七层楼的高度，发射后按一下按钮，能把开枪者疾速上拉，按两下按钮则能提前收回钩爪与绳索。
　　同时，和陋街里售卖的没有超凡属性的道具不同，这件钩爪枪拥有“获得一个额外方向加速度”的特效，勾住上方建筑物后向前稍稍一踏，就能在上升途中荡出去老远。
　　“对灵力值的消耗小，冷却时间也短，用得好的话可以同时cosplay蝙蝠侠和蜘蛛侠。”
　　李晟收起钩爪枪，看向第二件物品。
　　【物品名称：止伤凝胶】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：稀有】
　　【特效：高效止血。朝伤口喷射液体形成凝胶，可止住血流、凝固伤势，使伤情不再恶化，持续5小时】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：无】
　　【备注：止伤凝胶共计200ml，每次使用至少20ml，可用十次】
　　【备注：本品在喷发后会自行膨胀，因此严禁吞食！】
　　这是个小巧玲珑的灰白色金属喷雾罐，表面贴了张图文形式的使用说明。
　　“这里面装着的浓缩液体，在接触氧气会变成快速膨胀的蓝色凝胶，急救效果还挺好的，不输于一些医疗技能。可以凝固伤势，拖到回归杀场，在陋街找专门医生缝合伤口。”
　　李晟收起喷雾罐，打开個人面板，阅读刚刚收到的一条系统通知。
　　【选召者已提升至Lv5，现解锁称号系统与特质系统】
　　所谓【称号】，是指系统根据玩家在任务中的具体表现，所给出的特殊评价。称号会赋予玩家一项特殊能力，或主动或被动，相当于一项额外技能。
　　玩家可获得多个称号，每次仅限佩戴一个，替换称号有48小时冷却期。
　　像之前在死咒之怨任务里遇到的堆栈奇兵，他的【过劳码农】称号，能让他在使用数据相关技能时减少消耗、降低使用条件。
　　至于李晟他个人面板里的玩家昵称一阵模糊，短暂延迟后，前方浮现新的字迹。
　　【称号名称：舍命赌徒】
　　【释放方式：主动】
　　【特效：狂赌之渊。消耗理智值，提升一次随机事件的概率。提升效果取决于理智值】
　　【消耗：至少30点理智值】
　　【冷却时间：10秒钟】
　　【备注：我赌你的枪里没有子弹】
　　当李晟阅读昵称描述的时候，系统自动投映出他在遭遇恶灵阿尔玛追杀之际，从走廊地上捡起迷匣、放出地狱修士，驱虎吞狼的赌命画面。
　　“舍命赌徒，感觉下次剧本任务的时候，显露这称号有损我的光辉形象啊。
　　而且这备注，难道中国队长燕双鹰燕大侠也是Lv5选召者？呃，考虑到他的表现力，一般的Lv5玩家根本不是他对手。”
　　李晟嘀咕了一句，口嫌体正直地装备上了这项称号。
　　系统通知里提到的特质系统，与称号类似，同样是系统根据玩家表现给予。不同之处在于，特质会直接影响到玩家面板数据。
　　比如【养生大师：+1体质】
　　【丛林猎手：+1感知】
　　【阴谋家：+1智力，+1魅力】
　　【鲁莽：+2力量，-1智力】
　　【骨折：-1力量，-1敏捷】
　　【弑亲禽兽：+100理智值上限】
　　特质会根据玩家现状实时更新，如果玩家被强制做了额叶切除术，那他所有与智力有关的特质都会清空。同理，如果玩家骨折痊愈，那他的受伤特质也会自行消失。
　　在某些情况下，玩家可以有意识地“刷分”，以获取格外强力的特质。
　　比如【恶魔之子：+2力量，+2敏捷，+3魅力】
　　【运筹帷幄：+4智力】
　　【瓦尔基里：+1力量，+1敏捷，+1体质】
　　【赤子：-4智力，+500灵力值上限】
　　这里的赤子有点类似道家的概念，天生纯洁一尘不染，智力超群天赋异常，但缺乏自我意识。
　　异种失控任务只进行了两小时不到，李晟没刷出来特质，倒也不太意外。
　　他将伸了个懒腰，躺回床上，检查起最后一项收获。
　　白骨长廊在他杀死三角头后，也制作了后者的全息影像，获得了一项名为【嗜血暴怒】的临时被动技能。
　　在砍伤一名活体目标后，略微提升攻击速度。算是意外之喜。
　　将一点自由属性点加在力量上之后（为了使用三角头砍刀），他当前的个人面板变成了：
　　【舍命赌徒·蚍蜉】
　　【Lv5.经验槽为240/500】
　　【力量：9】（人类极限）
　　【敏捷：8】（顶级短跑运动员的水平）
　　【智力：8】（天才）
　　【体质：7】（职业马拉松运动员的水平）
　　【感知：7】（职业猎人的感知水平）
　　【魅力：6】（小帅）
　　【装备栏：全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、170直刀】
　　【背包栏：虫主神孽结晶、阿基利玩具工厂钥匙③、止伤凝胶、SCAR突击步枪、无人机、情趣道袍、茅山符箓、单兵装备、烫衣板、熨斗、音响】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、死咒激流（临时）、嗜血暴怒（临时）】
　　【游戏货币：1790】
　　——————
　　赚了钱自然要花，接下来的几天时间里，李晟出入杀场陋街，购买了足够两个月使用的强效基因抑制剂，又联系了车手，从他那买了件东西。
　　车手的玩家ID名为【赤红车手】，估计是取自《宝可梦红·绿》等游戏的主角名字。
　　他隶属于千喉之兽公会，该公会擅长饲养魔宠战兽，内部也有专门的后勤系玩家，专门制作相关道具。
　　车手以内部人员的员工价，友情卖给李晟一件带有空间折叠和自动投喂功能的恒温爬虫箱。
　　平时李晟就可以把接触过虫之主感染的螳螂、蟋蟀、长戟大兜虫等放在里面，不用天天投喂。
　　处理好隐患之后，摆在李晟面前就只剩下一件事情——搬家。
　　住在姑姑家里终究不是长久之计，玩家这重身份实在太过危险，朝不保夕，不知道哪天就死在剧本任务里。
　　到时候传送一坨腐尸烂肉回来，还算好的了。万一带出点恶灵、怨鬼、诅咒、模因污染.必然会殃及到家人。
　　李晟在陋街兑换了一大笔现金，又托袁知夏帮忙伪造了两年的银行流水，最后找到姑姑一家摊牌。
　　“小晟你要搬出去？”
　　坐在沙发里的姑父薛景明格外惊诧，迟疑道：“这是.怎么了？”
　　“我没事，就是要高考了，想搬到清净点的地方。空出来的房间可以改造成书房，对表弟表妹的学习也有好处。”
　　李晟笑着拿出了十几张银行卡，以及一大摞银行流水证明和股票交易记录表，“姑姑、姑父你们看，这是我这两年的炒股所得。
　　从高一的时候开始，我用攒下来的两千块零花钱当做起始资金，投入股票市场，将近两年下来，赚到了一点小钱。”
　　在国内未成年人是可以购买股票的，前提是持有有效的身份证件和经过法定监护人同意，并由法定监护人签署相关协议。
　　正好，卓跃中学高一的时候，有项投资理财的兴趣课程，每名学生持有三万元的虚拟本金，在虚拟市场上进行为期两个月的投资。
　　旨在教授学生金融知识，建立健康的储蓄与投资观念——虽然绝大多数人都赔了。
　　那个时候李晟就办理好了未成年人购买股票的前置手续，现在正好用来扯谎。
　　“个十百千万十万百万”
　　薛景明翻看着银行流水，越来越惊讶，“你赚了这么多？”
　　“是的。”
　　李晟厚颜无耻地点了点头，袁知夏给他设计了全套的股票交易记录，光伏、钢铁、电动车、煤炭.有短线有长线。
　　在两年时间里达到百万级收益，且平摊下来的起伏并没有太夸张。
　　表弟薛陵雨和表妹薛洛濛都用诧异错愕目光看向他，完全想象不到在同一个屋檐下生活了这么久的李晟，会突然展现另外一面。
　　不是，你什么时候成投资天才了？
　　“除了股票证券外，我还做了稳健投资，合理资产配置，提高抗风险能力。就算金融海啸到来也不会血本无归。”
　　李晟信口说道，“我也是在做好了准备之后，才跟姑姑、姑父你们说的。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十一章 委托
　　( )    “这”姑父薛景明放下银行流水，扭头看向妻子李昭。
　　“.”李昭沉默良久，作为一家经营状况不错的中型公司高层管理，她当然知道当前的国际金融市场形势并不算好。
　　美国那边工厂大规模使用普罗米修斯公司的自动化机械臂，失业工人纷纷上街抗议。中东战火纷飞，油价居高不下，欧洲风雨飘摇，疑似要开启世界大战第三赛季。
　　国外市场的萎靡萎缩，波及到了全球，让金融市场一天三变。
　　过去金融形势一片向好的时候，站在风口上，猪都能飞上天。但在眼前这种情况下还能稳定赚到可观收益，绝不是一句简单的运气好、赌性大可以解释的。必然需要相当独到的眼光与知识经验。
　　换句话说，已经到了李昭的认识盲区。
　　沉默片刻，她缓缓抬头问道：“.房子找好了么？”
　　“找好了，就在黄柏区。”李晟翻出手机相册，展示了一下他找好的房子，“租房合同也办好了，家电齐全，拎包入住。还订了搬家公司，估计一会儿就到，顺利的话现在就能搬过去。”
　　嗡嗡——
　　手机震动起来，短信显示搬家公司已经到了楼下。
　　薛景明张了张嘴巴，“这么早就走？不留下来吃个晚饭什么的？”
　　“不了，晚上还得写作业。”
　　李晟不是个过分感性的人，在和家人抱了一遍（与姑姑李昭的拥抱格外笨拙）后，便开门让搬家公司搬走他整理好的四大箱个人物品。下楼离开这座他生活了十几年的住所。并将一笔相当可观的钱转到了姑姑、姑父的银行账号上。
　　有袁知夏这个作为内部人员的朋友在，倒是不用担心资金的来路去向被官方调查，省得李晟自己洗钱了。
　　乘车离去，望着后视镜里越来越远的楼房，他深吸了口气，按下心绪波动。包括他在内的所有玩家，其实都已经无法回头了。即便是那些近似于神的Lv40超凡者们。
　　————
　　搬家小建议，第一步，先观察小区地形，确认监控摄像头方位、监控死角和保安巡逻时间，制定可能的跑路的路线。
　　第二步，检查房间各处有没有别人安装的监控摄像头或者窃听器。
　　第三步，从白骨长廊里拿出早就买好的吸声板装修材料，贴在墙上，防止有噪音，方便以后处理一些鹿大小的哺乳动物尸体。
　　最后一步，对卫生间进行了一系列改造，更换马桶，自行加装生活污水过滤设备。
　　现代科技能达到的效果其实超出很多人想象，例如警方有项名为“污水验毒”的技术，通过对城市污水管道系统的取样化验，检测生活污水中的含毒成分，能对一整個区的毒品犯罪形势了如指掌。
　　哪个区域有吸毒者，哪个区域有制毒者，层层筛查，缩小范围，最终精确到户。
　　这项技术不止能用来检测毒品，还能用来检测血液、指定药品、违禁化学品等等。特事局以前就用这种技术，识别、找到过不少偷偷服用强化药剂的孤狼玩家。
　　堪称官方盒武器。
　　“唉，孤狼玩家就是麻烦，头发、血液、指纹乃至屎尿都得自行处理，就怕被人暗中搜集，然后用钉头七箭书之类的诅咒道具，远程下咒。
　　自寻屎路，决一屎战，不知屎活，出生入屎”
　　正当李晟拧紧马桶盖螺丝钉、胡编乱造成语之际，意外收到了来自长孙瑶的好友通讯。
　　【我手上有份委托，你有没有兴趣？】
　　哈？李晟表情诧异，据他所知，长孙瑶的世界核平屋虽然算不上什么大型公会，但也不是那种只有三两个玩家的小型同好会能比的。
　　有什么简单易做的委托，自己内部就解决了，不会求到外人。
　　何况距离李晟正式成为选召者，也就过了一个多月而已。以一般玩家平均B+级别的通关评价，现在差不多才Lv3左右。这能有什么好委托？
　　“不过干一行爱一行，再怎么说我也是职业佣兵大宰治嘛，连委托内容都不听就拒绝，显得我没有职业道德。”
　　李晟自言自语嘀咕着，在好友通讯面板上输入文字，和长孙瑶交谈起来。
　　委托者是隔壁市的一位富商，他年轻时白手起家创立公司，经过二十年奋斗，总资产近十亿。
　　他本人倒是没啥，问题出在他的后代——儿子年纪轻轻就疾病缠身、体虚气弱，刚出生不满一岁的孙子，体表莫名会出现淤青痕迹。隐隐呈现手掌形状。
　　家里的监控摄像头看不到淤青来源，去医院检查得不出结论。
　　按照委托人的说法，特事局对此也无能为力——仪器扫描不到异常波动。
　　无奈之下，他只好找到世界核平屋，希望这两天能派人过去实时监护，保护他的家人。报酬是每人三百万现金。
　　三百万换算成游戏币，差不多是240。两天时间赚240点.其实还好。
　　要知道新手玩家一次剧本任务累死累活都未必能挣到400点。而这甚至不是任务，只是单纯保护普通人而已。
　　如果顺利的话，啥意外也不会发生。难怪会找到自己这个萌新。
　　李晟问道：“每人三百万现金，意思是会有好几名玩家？”
　　长孙瑶回答道：“嗯。我公司的人都临时有事，走不开，只有【犹按剑】有空愿意过去。他之前在陋街和你见过一面。除了你俩之外，委托人还从其他渠道，请了两名玩家。”
　　犹按剑.是那个戴着圆框墨镜，造型很像阿炳的青年吧？
　　李晟想了想，“临时雇佣四名玩家，两天时间就要支付一千两百万。以这位富商十亿级别的身家，恐怕也坚持不了太久吧。”
　　“是的。那位富商祖籍在乌墩镇，后去苏城发展。这两天乌墩镇举办世界互联网大会，他去参会，顺便带家人回趟老家。临时雇佣玩家两天时间。”
　　乌墩镇距离殷市相当近，上高速两个小时就能抵达，而且那里风景秀丽，是典型的江南水乡古镇，还是国家5A级旅游景区。
　　明后天正好周六周日不用上课，就当去旅游了，横竖不亏。
　　李晟稍作考虑，同意接受委托，从长孙瑶那里得到更详细的委托说明，动身前往乌墩镇。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十二章 子孙
　　( )    作为一名有着职业操守的专业雇佣兵，李晟深谙守时的重要性。
　　他背着背包，神色如常地离开小区，找了个位于公园的公共厕所，在隔间里翻出背包里的伪装道具，照例开始流程。
　　蠕虫基因改变面容，戴上牙冠改变牙齿外形，戴上隐形眼镜掩盖虹膜，戴上假发、眼镜，更换衣服裤子，服用药物加速心跳，往手指粘贴硅胶指纹膜，防止指纹泄露，全身喷洒除味剂，在鞋底放小石子改变行走步态.
　　如此繁琐流程后，外表上完全变了个人的李晟离开厕所，先后换了城际公交、出租车、自己驾驶摩托车等交通方式，在傍晚时抵达乌墩镇。
　　委托人给的住址距离城镇稍远，李晟一路骑行，刚驶出林荫路，就看见一座掩映于树影中的中式别墅。
　　别墅的外侧是传统的白墙黑瓦，内部有园林、庭院、假山、鱼池等一系列景观元素，看得出设计者花了相当多的心思。
　　别墅门前有道铁栅栏，李晟收起摩托车，按下栅栏边的门铃呼叫按钮，表明自己身份，“我是长孙女士介绍来的。”
　　“咳咳，快请进！星朗你去迎接一下。”
　　广播里传来一阵咳嗽声，栅栏门自动打开，一位穿着管家制服的圆脸青年一路小跑着过来迎接李晟，将他带到别墅主楼。
　　主楼大厅里，已经有三人坐在沙发里等着了。
　　一位是头发眉毛花白、疑似患有白化病的兜帽衫小姑娘。
　　一位是表情严肃，肌肉健硕，肤色黝黑的壮汉。
　　一位是戴礼帽、墨镜，造型酷似阿炳的长衫青年——正是世界核平屋的【犹按剑】。
　　“晚上好。”
　　由于之前在陋街见过一面，而且李晟是长孙瑶介绍来的，犹按剑友善地朝他摆了摆手，摘下礼帽，乐呵呵地打了声招呼。
　　其余二人也各自亮出ID，白化病小姑娘叫【白芷】，黝黑壮汉则是【望北坡】。
　　大家萍水相逢，甚至都不算匹配到一起执行任务，自然也就没人额外亮出玩家等级，以及称号能力。
　　所谓防火防盗防队友，李晟这些天没少看论坛上的精华帖子，其中就有帖子提到，组队的时候遇到有人偷偷窃听、搜集其他队友的资料信息，然后自己整理成册，随后偷偷出售给有需要求的组织和个人。
　　包括特事局在内的各大公会，明面上指责这种破坏选召者之间信赖的行为，私底下该买情报还是会买情报，
　　并且让手下的干员，在组队时格外留心那些较为出名的玩家们，特别留意收集他们的信息。
　　（这也是李晟为什么要一个任务换一根马甲的原因之一，绝不是只是因为他的個人恶趣味）
　　李晟观察其他三人之际，其余三人也在观察着他。
　　由于此次任务发生在现实世界，而且还有认识的人。李晟并没有穿奇装异服或者cosplay，就简单穿了件牛仔裤、格子衫。
　　整体造型很程序员。能完美融入中关村地铁站那种。符合镇上明后两天要举办的全球互联网大会主题。
　　“非常感谢四位愿意伸出援手。”
　　一道高大身影缓缓从大厅右侧走廊中走出，他年纪接近五十，穿着宽松居家服饰，中庭饱满，一副事业有成的成功人士模样。
　　他便是委托人，现年四十七岁的著名家具企业创始人，冯佑运。
　　冯佑运身后，跟着他儿子儿媳。
　　其子冯承望看着也就二十岁出头，许多同龄人还在上大学的年纪，长相继承了他父亲的英俊，只是作为一名钻石富二代，眉眼间自带着股文弱，身体也不是很强健的样子。
　　冯承望的妻子傅寄蓉，和他年纪相差仿佛，模样不算特别特别好看，算是小家碧玉类型，怀里抱着个不满一岁的婴儿。正是冯承望的儿子、冯佑运的孙子。
　　以上这些信息，都出现在长孙瑶发来的任务简报里。
　　冯佑运身家近十亿，他的儿子儿媳或多或少也听说过一些超自然传闻，隐隐知晓特事局和异类的存在。
　　因此对自家大厅突然多出的四个陌生人并没有太惊讶，更多的是紧张——接触另一个世界的紧张。
　　“星朗你先回去休息吧。”
　　冯老板摆手让圆脸管家先行退下，又挥手让儿媳把婴儿抱过来，将婴儿手臂、背部的皮肤展示给一众玩家。
　　稚嫩的婴儿皮肤上，留着大片大片淤青痕迹，隐隐构成某种形状。既像手掌，又像狰狞面庞。
　　犹按剑从沙发里起身走上前，手掌一翻，拿出特事局的同款仪器，在婴儿背上一扫而过，“检测不到异常波动。”
　　世界核平屋和殷市特事局的关系不错，因此能弄到特事局机动特遣队的武器装备。
　　白芷也起身上前，闭上眼睛，伸手轻轻触碰婴孩身上的淤青。片刻过后睁开双眼，摇头道：“我也感应不到‘恶念’、‘降头’之类的痕迹。”
　　靠触碰就能察觉异常波动么？某种侦查技能？还有恶念降头是个什么意思，她是灵媒还是巫师？
　　李晟想了想，也站起身，来到白芷身旁，从她怀里接过婴孩抱了抱，陡然瞪大双眼，像是感应到什么般。
　　随后，在众人惊疑期待目光中，抬头说道：“十九斤又七两。”
　　？？？
　　众人愣了一下才反应过来十九斤指的是婴孩重量，不自觉升起想翻白眼的冲动。
　　你搁这当体重计来了？看两名队友很专业自己也得露一手是吧？
　　李晟毫无自觉地将婴孩递还给他妈妈，自己回沙发上坐下，一副“我已经尽力了”的认真严肃表情。
　　经过这么一打岔，冯老板差点忘了自己要说啥，过了好一会儿才让儿子儿媳先回房休息，自己留在大厅，跟四名选召者说明情况。
　　“我家孙子的淤青，是从一个月前开始出现的。但祸根，早在十年前就已经埋下。”
　　老冯深吸了一口气，沉声道：“十年前，我被人下了断子绝孙的诅咒。现在，诅咒找上门来了。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十三章 欺天改命（一）
　　( )    据冯佑运的自述，十年前他的企业在本地已相当有规模，赚了不少钱，也得罪了不少人。其中一位是他的多年好友。
　　所谓商场如战场，那位朋友在与他的商业竞争中落败，企业破产清算，本人欠下巨额债务，受到强烈的精神刺激，拒不接受老冯开出的相当优厚的兼并转让条件，选择从天台一跃而下。
　　在跳楼前他给老冯打去电话，除了指责老冯背信弃义外，还用一种听不懂的发音怪异土话，谩骂了一大段词。
　　后来老冯找到朋友老家上了岁数的老人，询问之下才知道，那段土话的内容是诅咒他全家死光，落个孤家寡人断子绝孙的下场。
　　老冯当然不会相信这种疯言疯语，但很快他的妻子重病住院，原本身体格外健康的儿子也整日发烧，昏迷不醒。
　　无奈之下，老冯听信了江湖方士的说法，暗中资助孤儿院，将那位朋友的十岁孩子接到社会上，给他吃穿，供他上学，某种意义上算领养了他。以此中和诅咒。
　　养子也是子，下诅咒的友人总不能把他亲生儿子也杀了吧？
　　小冯不知道这方法有没有效，总之老冯儿子很快病愈，除了体虚气短外一切正常，老冯妻子的病情也得到明显好转，在家（也就是这座别墅）过了两三年平安日子，于睡梦中没有痛苦地溘然长逝。
　　直到一个月前，那诅咒似乎又找上门来，缠上了老冯的孙子小小冯。
　　四名玩家听完老冯的叙述，犹按剑推了下圆框墨镜，缓缓道：“冯老板，你应该知道，杀场的事情吧？”
　　冯佑运点了点头，“知道一点。”
　　“所谓诅咒是在十年前下的，你妻子是在七年前逝世的，但直到四年半前杀场降临，地球上方才开始出现异常事件，恶灵、厉鬼、诅咒、超凡者之类方才一股脑涌现。”
　　犹按剑说道：“时间，对不上。”
　　“我知道，但万一呢？”冯佑运在雇佣四名玩家前，就咨询过特事局一些事情，小心翼翼道：“特事局有过类似记录，早在杀场降临前，就有一些似是而非、谁也说不清楚怎么回事的异常事件。”
　　“有是有，但很少。概率跟普通人第一次买彩票就中了大奖相当。”
　　犹按剑撇嘴道：“那个江湖方士，你还有他联系方式么？当时伱有没有给他付过钱？”
　　老冯摇了摇头，“当时法器、仪轨、香火费之类的零零总总相加，差不多花了八十多万吧。那位方士是朋友的朋友介绍的。往后没再联系，也不知道他姓甚名谁、住址在哪。”
　　这一听就是被骗了啊。而且还是那种手段不怎么高明、怕雇主反应过来报警、忙着跑路的江湖骗子。
　　犹按剑闻言心底默默吐槽，倒也没出言嘲讽。
　　十年前压根没有特事局，也没有一众选召者，普通土豪老板碰上这种神神鬼鬼的事情，是容易慌不择路。
　　犹按剑问道：“对了冯先生，我想问下，你领养的那个仇人家的孩子，现在在哪？”
　　“你们已经见过了，就是这儿的管家，赵星朗。”
　　“哈？”犹按剑一挑眉梢，“你把仇人家的孩子带在身边，还让他管理饮食起居？”
　　后半句他没说，估计是觉得老冯嫌自己命太大？
　　“星朗他不一样，当时他父亲跳楼前，给他灌了农药，想把他毒死，后来抢救回来，一直沉默寡言，不喜欢交际。我让他去学工商，管理公司，他也不去。于是就让他在家里长住。”
　　老冯说道：“这孩子心地善良，不会伤害家人的。”
　　呃，你开心就好。
　　“十年前的诅咒大概率是假的，这次的事情.就说不好了。”
　　白芷轻声说道：“冯先生，你孙子的症状是身上莫名出现淤青，那你儿子呢？”
　　老冯说道：“他一个月前开始做噩梦，梦到自己鬼压床，一个没有皮肤的人在向他爬过去。”
　　他顿了一下，疑惑道：“不过自从这两天回老家，他倒是没再做过类似噩梦了。”
　　四名玩家对视一眼，犹按剑不以为然地耸了耸肩，“虽然扫描仪没检测到异常波动，这位白芷姑娘也说没感应到诅咒痕迹，但我们还是按照应对异常事件的方法来吧。
　　冯老板麻烦你安排一下，今晚你和你儿子儿媳孙子一家，住两个相近房间，门别关，我们四个在走廊里轮流守夜。你看如何？”
　　“按您说的办。”老冯松了口气，他有钱但是又没那么有钱，否则就能将家人统统送到特事局的家属大院，二十四小时由专人时刻保护，不怕异常袭扰。
　　至于眼下，貌似只能用这种方法了。
　　————
　　一夜无话，四名玩家在走廊里轮流守夜，并没有遇到什么奇怪事情，老冯儿子小冯并未做噩梦，孙子小小冯身上也没有莫名多出淤青。
　　一觉醒来，冯家人精神状态都还不错，吃过早饭后，老冯在别墅里整理一些参加世界互联网大会要用到的企业材料。黝黑壮汉【望北坡】，留在别墅里保护她。
　　李晟和另外两人，则跟着小冯一家，开着辆SUV汽车前往镇上。
　　两天时间挣240点游戏币，李晟纯当公费旅游来了，一路上透过车窗，欣赏着沿途的江南水乡景象。
　　乌墩镇水网密集，房屋沿河而建。由于互联网大会召开在即，街上有许多外国人、游客、记者、网红主播，还有一些导游在介绍乌墩镇。
　　“乌墩镇也许不是最繁华的小镇，但一定是最现代化、智联化的小镇。这里遍布物联网，通过一台全国排名前十的超级计算机，控制全镇的电力、网络、灯光乃至水位。没错这里的河流水位也是能用电脑控制的，所以沿河房屋的空调外机才敢放的那么低.”
　　“乌墩镇是全国互联网尖端科技最先应用的地方，已经实际用上了自动驾驶、无人机外卖、智能化垃圾分类，此外还有最先进的气象系统，包括且不限于辐射观测、风能观测、三维雷电实时定位.”
　　听着导游的介绍，李晟突然注意到路边有道熟悉身影。
　　袁知夏？她来这里做什么。
　　想了想，李晟给她发去好友通讯，【你来乌墩镇了？】
　　正拿着相机装扮成路过游客的袁知夏，身形微微一顿，回答道，【世界互联网大会有很多专家学者、企业家、政界人士参与，需要特事局维持治安。你也在乌墩镇？】
　　【嗯，有笔保护类型的委托。】
　　李晟和袁知夏随意攀谈，得知不止是特事局，鲸歌公会、普罗米修斯等组织都派人来参加互联网大会。小镇里的超凡者密度相当高。
　　这也可以理解，剧本任务里玩家可以是十步杀一人的侠客、霸占一方的魔头，但回归现实世界后，仍有自己的生活、工作。
　　一些玩家在手上有几百上千点游戏币的情况下，仍然在工厂拧螺丝、当商场保安、滴滴司机，就是为了舒缓杀场带来的生存压力。
　　“轰隆——”
　　远处天空传来一声闷雷，被雷声吵醒的婴儿哇哇啼哭起来，车里的小冯夫妇连忙手忙脚乱地翻箱倒柜，又是拿奶嘴，又是拿奶瓶。
　　驾驶座上的犹按剑看了眼这对年轻夫妇，随口问道：“二位结婚很早？”
　　“嗯。”作为富二代的小冯颇为腼腆，有些不好意思地挠了挠头，“今年年初刚满足结婚年龄就领了证。”
　　他和妻子傅寄蓉是从小认识的青梅竹马，男方二十二岁，女方二十岁。现代社会的高知家庭结婚如此之早属实罕见，更别说这么快就有了孩子。
　　按照傅寄蓉的说法，小小冯是他们做了试管，在冯家投资的私立医院里生的——小冯小时候身体很好，直到十二岁时发烧久久不退，之后身体健康一落千丈。
　　尽早结婚，早点生下孩子，能少些顾虑。这也是老冯的意思。他们家是真的有上亿资产等着继承。
　　“这样啊”
　　犹按剑若有所思，听这话的意思，是老冯撺掇儿子尽早结婚生子，他难道不怕断子绝孙的诅咒？还是他觉得，早点抱上孙子，就能抹除掉诅咒存在？
　　天边又响起沉闷雷声，看上去一副要下雨的样子。正好车上没带可供更换的尿不湿，犹按剑转动汽车方向盘，载着几人向着山中别墅驶去。
　　车辆行驶于林荫路上，小冯的手机突然响了起来，来自别墅管家，同时也是老冯领养的孩子赵星朗。
　　接通电话后，那边的声音格外嘈杂，像是受到了电磁干扰，“我你.别.快.”
　　“喂？喂？”
　　小冯正要询问，电话那头却唐突挂断，他放下手机，却见车上的三位异人同时绷紧了表情，神情严肃地望着前方。
　　山中别墅到了，只见赵星朗站在铁栅栏内，脚下一大滩血污残骸，手里举着手机，保持通话姿势，神情恍惚呆滞。
　　他像是没看到车辆一般，直勾勾地望着前方，突然身形急剧膨胀，像充了气的气球，变得浑圆，随后砰的一声炸裂开来。
　　血浆、肉糜、骨刺飞溅。大量血水混合内脏碎片洒在SUV的挡风玻璃上，雨刷器感应到“雨水”，自动开启，将血污涂抹得更加均匀。
　　愣了两秒之后，小冯媳妇才后知后觉地尖叫起来。犹按剑毫不犹豫地倒挡后退，开着SUV退回林荫路，同时打开雨刷器喷水开关，抹去挡风玻璃上的猩红。
　　“星朗.死了？！”小冯还处在巨大震惊当中，他猛地反应过来，激动道，“我爸爸，我爸爸还在别墅里。”
　　“别吵。”犹按剑抿了下嘴唇，“你父亲的委托是保护好他的家人，我先把你们送到镇上的安全区域，再回去救他。”
　　恐怕，已经迟了。
　　李晟看了眼他跟袁知夏的通讯界面，上面明晃晃地浮现一行大字，【好友通讯暂不可用】。
　　手机没有信号，GPS定位失效，更糟的是，车辆明明已经后退开出了千米距离，早就超出林荫路的长度，但还是没看见外界公路。
　　“我们被困住了。”
　　白芷深吸一口气，从背包栏里拿出无人机，放飞到车窗外，不断攀升观察周围景象。
　　原本能看到的道路、桥梁、电线杆之类人类文明痕迹，统统消失不见，放眼望去只有一望无尽、像是复制粘贴的林木。
　　宛如史蒂芬·金的那部小说，《高草丛中》。
　　“鬼打墙么.”白芷表情凝重，由于她患有白化病，脸本来就很白，所以也不知道她有没有被吓白脸色。
　　犹按剑摇头道：“普通的鬼打墙可做不到这么大范围，更别说屏蔽系统的好友通讯功能了。”
　　“屏蔽系统.”白芷错愕道：“这得是什么等级才能做到？Lv30、Lv40？”
　　“没你想象中那么高端，中流玩家使用影界和一些结界，都能达到类似效果。我老板和一位同事就能轻松做到。”
　　犹按剑随口说道，拿出一张灰色羊皮纸，将其撕开。
　　这张羊皮纸名为【影界卷轴】，是陋街的畅销货物，稀有品质，消耗型道具。其具体效果为将周围环境拉入影界。
　　羊皮纸撕开，无事发生，显然这个地方已经形成了某种结界，不允许影界同时存在。
　　李晟暗中试了下墨彩蛛赋予的穿梭影界异能，同样未能生效。
　　“估计就是制造这片结界的存在，杀了赵星朗。”
　　犹按剑说道：“在接这次任务的时候，我和我公会的朋友们约定过了，每一小时联系一次，距离上次联系刚过10分钟。也就是说最晚50分钟内，他们就会知道我失踪的消息，向特事局报警。我们可以在这里等待50分钟，等特事局过来”
　　系统提示音，打断了犹按剑的话语。
　　【任务触发条件已满足】
　　【任务类型：强制任务（团队）】
　　【任务名：欺天改命】
　　【任务目标：找到冯佑运，解开住宅真相】
　　【任务时间限制：50分钟】
　　【任务奖励1：经验值500点】
　　【任务奖励2：游戏币500点】
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　【任务失败惩罚：下次任务转变为惩罚任务】
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十四章 欺天改命（二）
　　( )    得，说啥来啥。
　　犹按剑翻着白眼，朝老天竖了个中指。
　　“犹先生，到底发生什么了？”小冯焦急问道。
　　“叫我全名就好，犹先生这个称呼有点怪.”
　　感觉容易跟奥斯维辛卫浴、阿道夫去油洗发乳等“八十年老店畅销欧美”产生微妙关联。
　　犹按剑沉吟一会儿，还是跟小冯夫妇说了实情，“.大致情况就是这样，你家已经被卷入杀场，成为任务地点了。
　　由于这次是强制任务，我们几个肯定是要去执行的。你们夫妇有两个选择，第一个是待在车里，等我们回来。第二个是跟我们一起回山中别墅。”
　　“这”小冯犹豫片刻，还是咬牙道：“我们跟三位一起走。”
　　他接触过一些有关杀场的资料，清楚知道这里面有多危险，更清楚在这种环境下，只有紧跟超凡者才能增加生还概率。何况他父亲还在别墅之中。
　　“好。”见他意志坚定，犹按剑也就不再多说什么，踩下油门。
　　车辆选择向前行驶之后，鬼打墙的状况立刻消失，几人又回到了铁栅栏前。
　　地上残留着大量的人类骨骼碎片，血肉模糊、看不清面容的颅骨半掩埋于土中，浓郁的血腥气味吸引来苍蝇，嗡嗡地在半空中盘旋。
　　因爆炸而飞溅的肉糜，在栅栏旁边的石柱上印成了一道人形阴影，还保留着拨打电话的姿势。
　　小冯悲惧交加，脸庞煞白，他老婆直接呕了出来，吐在路边草丛。
　　白天还照常见到的大活人就这么突然暴毙，犹按剑脸色也不怎么好看，刚想踏步绕过那具遗骸，就看到一直沉默不语的李晟突然在残骸边蹲下，手掌一翻，拿出了一双.筷子？
　　“卧槽兄弟你不会饿了吧？！”
　　犹按剑悚然一惊，他只是听长孙瑶提起过这位蚍蜉是个很特殊的新人，具体怎么特殊并不了解。
　　“当然不是，而且这也没熟。”
　　李晟随口说了一句，他并没有开饭的意思，握着筷子在碎肉堆里挑挑拣拣，找出了赵星朗的钱包（内有身份证件），以及那部被炸碎的智能手机，从中挑出sim卡。
　　然后拿出一部一次性手机，将原本属于赵星朗的sim卡，插到手机上。
　　（这种一次性手机属于非合约机，里面已经充好了足额话费，主要提供给境外游客或临时手机用户，不需要登记或签约。可从陋街购得）
　　通讯录可存在手机内存或sim卡上，幸运的是赵星朗属于后者，很容易就读取到了他的通讯录。
　　“呃你翻他联系人干什么？”犹按剑忍不住问道：“任务目标不是要找到冯佑运吗？系统只给了我们五十分钟时间。”
　　“【找到冯佑运，解开住宅真相】这条任务目标，乍看上去很容易让人联想成，是冯佑运引起了山中别墅的异变，他知晓住宅真相。但如果换个思路，这条任务目标也可以是种叙述陷阱。”
　　李晟随意说道：“老冯的公司设立在苏城，最常住的居所也在苏城。乌墩镇的这座山中别墅只是作为老家，每年过来住一段时间。
　　他不回来的时候，别墅由管家（养子）赵星朗、保姆、园丁三人打理。现在赵星朗已死，老冯被任务日志列为失踪需要寻找，别墅里应该还有保姆、园丁以及被临时请来的望北坡。
　　也许是这三个活人加上已死的赵星朗中的某些人，里通外敌，引发了这场异变。
　　也许别墅里的人全死了，只有冯佑运还活着，他见证了异变的经过。
　　目前尚不能排除掉这些可能性。”
　　正如老冯之前所言，赵星朗性格相对孤僻，通讯录里没多少熟人，仅有老冯、小冯、一些同学、别墅里的保姆园丁等。其中他对老冯的备注是【叔叔】。
　　李晟想了想，扭头问小冯道：“你和赵星朗关系如何？他跟你父母关系如何？他知道他家是被你爸弄破产的吗？”
　　被突然问到的小冯愣了一下，还是在老婆的催促下才反应过来，“我跟新朗关系还行，他很早就知道他家跟我家的事情，当时他爸的企业已经很艰难了，就算没有我爸商业竞争也支撑不下去。
　　在把他接过来、直到我母亲去世的这两年里，我妈对他特别好，拿他当亲儿子一样。”
　　“这样么”李晟想了想，没再说什么，转头对白芷说道：“无人机还有电么？麻烦先环顾一下房屋。”
　　白芷闻言，操控无人机在空中盘旋，围绕山中别墅转了一圈，并没有发现活人踪迹。而当无人机试图飞入别墅内部时，其与遥控器的连接干脆利落地断开了，缓缓降落在地上。
　　这种情况在之前的死咒之怨剧本任务里也出现过，很像是住宅被某种力量笼罩，隔绝于现世。
　　如此一来，只剩下最后一个选项了。
　　几人并行进入房屋。周遭光线骤然一暗，空气中弥漫着股渗人阴寒，呼吸时能清晰看见吐出的热气。
　　踏踏踏！
　　急促脚步声从头顶上方传来，只见望北坡的身影从二楼围栏处一闪而过，他神情紧张惶恐，肩膀、肋下、手臂残留着许多皮外伤，像是在躲避什么。
　　“等等！是我们，别跑！”
　　犹按剑连忙高喊挥手，但望北坡仿佛没听到般，自顾自埋头狂奔，身形兔起鹘落消失在二楼走廊拐角。
　　犹按剑只得箭步跃上二楼，快步追赶，过了拐角却发现望北坡的脚步声突然消失，走道两侧的门也全部关闭着。
　　“跑这么快？”
　　犹按剑眉头紧锁，原路返回一楼。不止因为再追下去要跟队友脱节，还因为.
　　“望北坡没有影子，对吧。”
　　李晟神情自若地站在原地，甚至有闲心拿出卷尺，一边吐气一边测量热气长度，嘴上随意道：“三种可能，一，他有特殊技能，可以释放影子。二，他已经着了什么东西的道，听不见看不见我们。三，他已经死了，我们刚才看到的只是幻象。
　　个人意见，二三可能性要更大一些.”
　　看到他冷静分析的样子，白芷忍不住扭头问道：“你不害怕么？”
　　“为什么要怕？我们四个昨天晚上就到了别墅，当时没有触发任务，偏偏在今天下午分散的时候触发，很可能是因为系统认为，如果有四名玩家同时在一起，这次任务的难度会大幅度降低。”
　　李晟随意说道，迈步走向走廊左侧——他似乎听到那边有什么声音。
　　并非错觉，越往前走，书房里的说话声越发清晰。
　　书房的门没有关，明明已经惨死在众人眼前、身体爆炸而亡的赵星朗，好端端地站在书桌后方，神情激动地对着空气说道：“.伱怎么能相信这种鬼话呢？什么命格，都是骗人的！”
　　看到赵星朗死而复生，小冯一家受到更大惊吓，三名玩家倒是第一眼就注意到，赵星朗的脚下同样没有影子。
　　他像是在跟一个不存在的人交谈，停顿片刻，气愤道：“把那么小的孩子当成牺牲品？还嫌不够？还要刻意安排这一切？你怎么舍得？”
　　小孩子，牺牲品？他在跟谁说话？
　　犹按剑迟疑了一下，取出宝剑，用剑鞘轻轻拍了拍赵星朗的肩膀。
　　剑鞘仿佛没接触到实体一般，直接从赵星朗的身体中划过，后者对此无知无觉，自顾自地气愤怒拍桌面，丢下一句“我不会再相信你了”，
　　随后便冲出书房，从口袋里拿出一部手机——正是尸堆中找到的那部。
　　众人跟在状态诡异的赵星朗后方，眼睁睁看着他走出别墅，来到铁栅栏内，用手机拨打给了小冯的号码，说道：“喂，我知道了一些事情，你们在哪？别回别墅，快走吧别回来”
　　“来”字尚未说完，他的身形就突兀一僵，随后急剧膨胀，紧接着就跟之前看到的一样，炸裂开来。
　　“新朗.”小冯脸色悲戚，犹按剑表情阴晴不定——他算是明白了，刚才这段是赵星朗的生前影像。并不具有实质。因此栅栏周边的墙上地上，只有一次人体爆炸痕迹。
　　等等，生前影像，也就是说望北坡明确死了？
　　犹按剑猛地回头，只见李晟还站在书房门前，表情严肃认真。
　　赵星朗又活了，或者说，他的影像还在不断重复。此刻正站在书房中，左手举着某种已缺失的东西，右手愤怒地拍着桌子，对某个不存在的人说道：“这是什么？这是什么？你怎么能相信这种鬼话呢？什么命格，都是骗人的！”
　　赵星朗像是录音机卡带一般，一遍又一遍重演着对话。
　　犹按剑忍不住问道：“他在跟谁说话？老冯？保姆？园丁？总不可能是望北坡吧？”
　　“暂时不清楚”
　　李晟绕到赵星朗前方，仔细观察其眼球，试图通过其虹膜上的倒影，弄清楚他当时在跟谁对话。
　　可惜，由于书房的窗帘拉着，室内光线昏暗，只能隐约看见眼球倒影里站着个人，无法分辨其身份。用手电筒强光照射，多余光线会从赵星朗的身体里直接穿透过去。
　　“欺天改命，指的是命格么？”
　　李晟沉吟片刻，“这段生前影像里，赵星朗的左手像是举着什么东西，薄而扁平，应该是纸张一类的东西。很可能还在书房里，大伙帮忙找一下。”
　　“找到了。”片刻后，白芷从一处柜子下方的夹缝中，拿出了一张黄纸，“是不是这个？”
　　这张黄纸满是褶皱，边缘有烧灼痕迹，左边一侧的边缘光滑，像是从某本老书上裁剪下来的。
　　至于纸上的内容。
　　【壬午癸卯庚戌丁丑】【万福长生格，长寿延龄】
　　【甲申己巳辛酉甲午】【珠光宝气格，平安喜乐】
　　这是什么？生辰八字，命格易术？
　　李晟心思飞转，“前者，02年4月12日，凌晨2点-3点。后者04年6月11日，中午12点-1点。”
　　还记得之前在车上，小冯提起过他和他老婆结婚很早，刚满足法定年限就领了证，李晟扭头看向二人，眯着眼睛道：“这是，你俩生日？”
　　在惊讶错愕中，二人缓缓点了点头。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十五章 欺天改命（三）
　　( )    “你来看下这纸上的文字，是不是你爸的笔迹。”
　　李晟将纸张递给小冯，后者仔细审视后，坚定地摇了摇头，“我爸的字不是这样的。”
　　“好吧，如果是的话倒简单了。”李晟叹了口气，“再找找房间里有没有别的纸张，单纯的生辰八字不可能让赵星朗这么破防，一定还有其他内容。”
　　犹按剑翻着书柜上的书籍，说道：“这张旧纸和纸上的文字，明显不是近两年的。会不会是老冯提到的十年前的江湖方士？”
　　白芷摇了摇头，拉开书柜抽屉，“十年前小冯貌似才十二岁吧？那时候可没有杀场，什么江湖方士测姻缘这么灵，能预测到他以后会娶什么生辰八字的妻子？”
　　“说不定真的很灵呢？我前段时间还看到过广告呢，”
　　李晟突然切换声线，用富有磁性的声音朗声道：“缘分是天定的，幸福是自己的，想知道你和心上人的缘分吗，编辑短信姓名，如郭靖+黄蓉发送到XXXXX，即可知道答案。”
　　犹按剑眼角一抽，忍不住吐槽道：“这梗也忒古老了吧，暴露年龄了都！”
　　“诶，是这样吗？”李晟点了点头，“那我在电视上看到的应该是‘网络一线牵，珍惜这段缘，鼠标点击网络链接，查找姻缘签，真爱也许就在伱上铺。’”
　　犹按剑眼角再抽，“电视上哪有鼠标啊？而且在上铺是什么鬼？不对劲啊这。”
　　“还在寻找缘分？Out啦，不如现在下载陌陌、探探、soul、同城夜聊、附近约友.”
　　“喂喂，这是屡次失败后直接跳过相亲进入聊骚环节了吗？”犹按剑感觉额头隐隐有冷汗在冒，“下一步不会是社区居委会在小区拉横幅警告大伙别在网上跟陌生网友果聊以防被诈骗吧？”
　　“哈哈哈那怎么可能现在都下了反诈app的。”李晟停止搜索，推了下眼镜，“唔果然书房里找不到剩下纸张么？”
　　“可能性一，赵星朗在别的地方看到完整线索，过于激动，以至于只带了一张纸过来。可能性二，他带来了完整线索，但和他对话的那个人，将其余纸张拿走了。”
　　李晟分析道：“考虑到纸边缘的灼烧痕迹很新，应该不是赵星朗自己焚烧的，我更倾向于第二种解释。
　　即那个人为了销毁证据，焚烧纸张，只是没有焚烧完全，被赵星朗看到了，从而导致了后面的一系列事情。
　　此外，从赵星朗最后打电话的举动可知，他是清楚知道那个人会对小冯一家，特别是小小冯造成不利的。
　　那么问题来了，那个人是谁，通过何种方式杀了赵星朗，纸上缺少的内容是什么，以及，焚烧纸张的地点在哪。
　　如果我没有猜错的话，跟着他走，应该就能找到线索。”
　　他走出书房，步向大厅，“踏踏踏”的急促脚步声又一次从二楼传来。
　　和陷入死亡循环的赵星朗一样，望北坡也在重复着生前影像，再次从二楼跑过。
　　“跟上他。”
　　李晟手掌一撑栏杆，翻身跃上二楼，追着望北坡向前跑去。
　　其余几人跟在后方，嫌两个普通人跑太慢，犹按剑直接扛起了小冯，白芷也抱起了小冯老婆孩子。
　　望北坡一路狂奔，仿佛清楚知道目的地一般，直奔走廊中间，撞向墙壁。
　　生前影像貌似只会记录本人行动，不会复刻行动所造成的影响。在众人视线中，望北坡直接穿过了墙。
　　或者说，伪装成墙的暗门。
　　李晟上前贴着墙壁摸索一番，果然发现整面墙有微妙的深浅差异，沿着凹陷处边缘用力一推，打开暗门。
　　门内是个不大不小的空间，墙上用麻绳串联着面具、古代硬币、毛笔、纸扇一类的物品，角落摊着一堆血水骸骨，地上摆着一堆早已熄灭的蜡烛。蜡烛中间放置着一口近两米长、半敞开的红木棺椁。
　　望北坡影像的神情极为紧张，他手掌一翻，自虚空中取出长柄大斧，倾尽全力劈向棺材。
　　眼看即将劈中，望北坡本人浑身一颤——某种东西从后方贯穿了他的胸膛，捏爆心脏，令他浑身僵硬地缓缓向前倾倒，摔在地上。
　　生前影像中，望北坡的尸体快速融解液化，最后只剩下血肉模糊的头颅。和角落里的血水骸骨合为一体。
　　影像到此结束，开始下一轮循环。
　　李晟半蹲在地，伸手蘸了蘸颅骨内部，感受了下血液温度，“体温仍在，死亡时间很近很近。差不多和赵星朗同一死亡时间。”
　　他转头看向小冯，“你知道这间密室么？”
　　小冯惊愕恐惧地摇了摇头，“不知道。自从我妈去世后，我一年也就过年的时候回来一次。”
　　白芷伸手把着门，让密室暗门不至于彻底关上。半掩口鼻，疑惑道：“望北坡是怎么找到这儿的？”
　　“难说，也许他在被攻击后使用了某种侦测技能。也有可能是他在闲逛的时候，通过房屋尺寸、墙板厚度、走廊长度等数据，推测出这座别墅里藏有密室——他比我们在这座别墅里多待了半个白天的时间。”
　　李晟扫了眼被望北坡融解尸体覆盖的斧头，杀场游戏的装备道具会在持有者死亡后，中断绑定状态，任何一名玩家都能看到其属性，也能将其收进背包栏。
　　这柄斧头是稀有品质武器，特效为消耗体能值，发动一次强力斩击。要求力量属性大于等于10点。
　　以玩家论坛对属性点加点的推荐，望北坡的等级至少在Lv8以上，Lv9都有可能。
　　这样一个好手就这么不明不白死了，只能证明杀死他的存在，绝非什么普通人发出的诅咒。
　　李晟掠过尸体，看向蜡烛堆中间的棺材。
　　棺材半敞开，盖板上钉着一枚枚生锈铁钉。以钉子锈蚀程度，至少放了好几年。
　　至于棺材内部，则是一些衣服碎片，以及一个铜盆，以及尸体高度腐烂后留下的干涸污渍。没有看到尸骨。
　　“这是我妈的棺材”小冯艰涩道，回想起当初葬礼时的景象，“她当时没有进行火化程序。”
　　按理来说，现在的火葬规则是应烧尽烧，不过像冯家这样的有钱人，总能找到办法。
　　“令堂身体挺康健的，还能自己开箱。”
　　李晟有些感慨地拍了拍棺材盖，“从钉子的扭曲角度、木屑崩飞位置、棺材侧板孔洞的颜色、木板孔洞周边沾染的锈蚀痕迹来看，棺材曾开启过两次。
　　第一次是从外部开启，而后又用原本旧钉子钉上。时间在一两个月内。
　　第二次是从内部强行打开。时间很近，估计就是今天。
　　换句话说，你妈揭棺而起复活了。”
　　这句乍听上去有点像骂人的话，用在这里还挺合适。小冯讷讷无言，他想象不到为什么会发生这些。
　　“复活一具死了好几年的尸骸.”
　　犹按剑反应过来，“这不合理啊，魂魄都散了多久了，哪怕用完美品质的大瓶治疗药水也不可能做到。除非是隐间里的许愿室或者死河。这俩地方存不存在还两说呢。难不成是死灵法术？”
　　“打开看看就知道了。”
　　李晟推开棺材盖，拿出筷子，挑出里面的内容物。
　　衣服碎片毫无疑问来自于女性寿衣，放了很多年，已经被尸油浸透。而铜盆则较为崭新，盆底装着一堆灰烬，盆周边有被火灼烧过的痕迹。
　　李晟用筷子拨了拨灰烬，从中挑出唯一一张没有被彻底烧毁的黄纸。
　　黄纸材质和书房那张相同，正面写着《太上洞渊改命经》，反面写着“.世人若有横遭枉害，灾衰竞至者，可寻亲友中福缘深厚、命格罕有之人，****，进而欺天改命，延年益寿，百病消亡，乃至太阴炼形，尸解蜕形，躯质遁变”
　　中间一段话，被人用笔墨特意涂抹覆盖。
　　大致意思为，如果有谁被灾衰所困，可以从亲友中挑选命格适当者，通过某种方式，改变命运，消除疾病增长寿命，乃至超越生死。
　　故事脉络逐渐清晰，有人被这所谓的《太上洞渊改命经》所蒙骗，妄想复活已死多年的冯家女主人，最终事与愿违，酿成惨剧。
　　赵星朗想必是看到了木棺中尚未焚尽的纸张，明白了真相，跑去与那人对峙，最后也落个身死下场。
　　“想知道答案的话，恐怕就只有一个方法了。“
　　李晟如此说着，从背包栏中拿出一枚定时炸弹，丢入棺椁。
　　踏踏踏。
　　带着些粘稠感的沉重脚步于走廊中传来，那声音明显和望北坡生前影像的脚步声不符。
　　三名玩家同时意识到这一点，犹按剑默默拔剑出鞘，侧身踏出暗门。
　　只见走廊中，一具没有皮肤、浑身肌腱暴露在外的血尸，正抓着别墅中保姆的死不瞑目头颅，缓步走来。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十六章 欺天改命（四）
　　( )    血尸周身萦绕着一层淡薄血雾，透过雾气，能隐约看见其仅保留有人类轮廓，脸部大面积溃烂，眼球坍塌，鼻子不翼而飞，指甲锋锐狭长，腿骨扭曲歪斜。
　　感应到对方实力，犹按剑表情肃穆，侧身而立站在走廊中间，右手轻挽剑花，令平直端正、厚重威严的起脊剑，斜斜指向前方地面。
　　左手稍稍抬起，戴上一副从背包栏中取出的、用金属细环嵌套而成的手套。
　　做好准备，犹按剑那圆框墨镜下的冷冽双眼死死盯着前方，手掌向同伴稍微挥了挥，语气凝重而不慌乱，“带上小冯一家撤出别墅。”
　　以血尸的状态来看，它有没有清醒意识都值得严重怀疑，更勿论用干瘪眼球认出生前“亲人”。
　　退一万步，就算它能认出，犹按剑也不会去赌——鬼知道那所谓的《太上洞渊改命经》，会赋予还魂尸什么样的能力，说不定就是“每吞噬一名血亲增强一分力量”。
　　【防御力：弱】
　　附加了剑气的锐利剑锋刺入血尸那裸露在空气中的肌腱，半截剑尖都隐没不见。犹按剑拧动手腕，将血尸腹腔内脏绞烂，但后者仿佛无知无觉一般，挥爪拍向墨镜青年。
　　“好一双无形大手。”
　　之前白芷已经将小冯一家送到一楼外的草坪上，此刻她看到李晟二人脱困，毫不犹豫地拿出榴弹发射器，朝着别墅二楼窗口灌入榴弹。
　　待到烟尘稍稍散去，血尸的身影从残破窗口一闪而过，它似乎并没有受太多的伤，盯着三名玩家的浑浊眼神里满是近似野兽的怨毒。
　　白芷同样想到了这一点，拉着还在发呆的小冯和他老婆孩子向走廊后方跑去。
　　李晟深吸了一口气，思维宫殿将所有线索拼凑成型，形成一条流畅事件链，当即迈开脚步，在所有人茫然错愕的目光当中，走向别墅前门，来到.最开始的赵星朗的尸堆旁边。
　　【类型：防具】
　　榴弹连环爆炸，发出巨响与火光。跟远处乌墩镇天空中的雷声、近处小小冯的婴儿啼哭声相互应和。
　　后者的生前影像此刻也在后院中——原本正在勤勤恳恳地晾着衣服，突然间就被看不见的手掌摘下了头颅。
　　更糟的是，血尸的右臂，也被它融入墙体，跨越一段距离，直接从犹按剑背后出现，像之前杀死望北坡一般，抓向他的后心。
　　似乎是感应到目标逃离，血尸丢下保姆头颅，前倾上身，裹挟疾风直扑而来，速度之快几乎在视线中化为一道残影。
　　侧身站立的犹按剑心底一跳，朝前的右脚脚尖点向地面，身形后退拉开距离，为自己争取反应时间的同时，手掌攥紧剑柄向上挑起，锋锐剑刃覆盖一抹寒芒，斩向血尸前伸的利爪。
　　【消耗：至少20点灵力值】
　　文艺作品里的钩爪枪连坦克装甲车都能拉得动，何况两个体重不算太超标的活人。在电动绞盘的驱动下，蝙蝠枪的钢索猛烈卷起收紧，拉着李晟二人冲出窗户，落在别墅的主体建筑之外。
　　“这东西，打不死么？！”
　　铛！
　　比人还重的长柄大刀，如闸刀般贴着墙壁劈砍落下。李晟陡然出手，先用上起任务三角头掉落的170直刀，斩断血尸浮出墙壁的右臂。
　　轰轰轰轰——
　　沙！
　　血尸的左臂直接融入墙体之中，跨越数米距离，从犹按剑头顶的天花板里伸了出来，重重抓向其天灵盖。
　　金属手套先释放斥力，推动长剑贯穿血尸身躯，再切换至吸力，令长剑随着手掌挥动的动作，漂移着割开血尸胸膛，造成近乎斩首的骇人伤势。
　　犹按剑按着肩膀伤口龇牙咧嘴道：“你们那有汽油燃烧瓶没？实在不行就把这座别墅烧了，到时候趁着烟尘挥发，想办法找到老冯、在他因窒息死或烧死之前将他救出来。距离任务结束，没多少时间了。”
　　【品质：稀有】
　　此次任务的目标，是【找到冯佑运，解开住宅真相】。在拿到黄纸碎片后，玩家们应该算解开了真相，接下来只需要找到老冯即可
　　唯一问题在于，别墅说大不大说小不小，老冯能藏哪去？
　　血尸指甲坚逾钢铁，碰撞产生的强烈震荡感，沿着剑身传递至犹按剑手掌，震得他虎口生疼。
　　这一击且急且快，犹按剑勉强后仰上身，挥剑格挡，避开脑袋开瓢的命运。代价则是剑刃被血尸左臂前推，反向砍入犹按剑自己的肩膀。
　　生死之间容不得半分犹豫，他表情依旧冷静，向左前踏出半步，身体重心下移，借着反弹力道拉回剑势，以剑身架住血尸右臂，使其无法抓挠，剑锋斜向下扎向血尸肋骨。
　　噗嗤！
　　【特效：吸引排斥。在绑定一件属于自身的装备道具后，可通过手套释放斥力/吸力，推开/吸引该物品。强度与距离取决于灵力值消耗。当前绑定：金鳞剑】
　　铮——
　　【装备条件：佩戴者拥有生理解剖学上的手部结构】
　　【备注：“磁铁靠近时排斥，离开时吸引。人生如此，你我亦如此，何必在意那么多呢。”“这就是你在菜市场秤下面放吸铁石的理由？给爷死！”】
　　武当剑十三势，前提式。
　　“嗷——”
　　【名称：来拒去留手套】
　　危急关头犹按剑果断松手弃剑，避开血尸挥爪横扫的同时，启动左手的金属手套特效。
　　陡遭重创的还魂尸踉跄着摔向左侧墙边，仿佛失去了前进动力。但犹按剑脑海中却警铃大作，强烈的不祥预感令他后颈寒毛根根倒竖，没有继续进攻，而是利用手套特效，将长剑收回。
　　【冷却时间：2秒】
　　李晟随手拿出止伤凝胶，在犹按剑肩膀上喷了下。随后隐隐意识到了什么，环顾四周，在庭院角落发现已死去多时、全身融解的别墅保姆。
　　再收起直刀，左手抓着犹按剑后颈，右手翻出蝙蝠钩枪，瞄准走廊尽头的窗沿扣下扳机，发射钩爪。
　　“世人若有横遭枉害，灾衰竞至者，可寻亲友中福缘深厚、命格罕有之人，改写命格，延年益寿。”
　　李晟望着地上早已没有生命迹象的骸骨，眯着眼睛说问道：“很完美的计划，只可惜出了点偏差。对么？
　　冯佑运先生。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十七章 欺天改命（五）
　　( )    冯佑运？老冯？
　　犹按剑轻挑眉梢，白芷眯着眼睛，努力思索，感觉隐隐抓住了什么线头，却又无法穿透那层纸，窥见所有真相。
　　“蚍蜉先生，你在说什么啊，”小冯声音有些颤抖，“我爸他不是还活着吗？”
　　“稍安勿躁。”
　　李晟笑了下，“在探索别墅过程中，我根据收集到的线索与情报，有过很多种猜测。第一种也是最容易想到的一种，即当时和他对话的人是冯佑运。”
　　“在老冯的自述里，他当年因为生意上的冲突，被赵星朗的父亲临死前下了死全家的诅咒。很快妻子儿子都病重住院，为避免诅咒应验，他在江湖方士的劝说下，收养了赵星朗，以此中和诅咒。”
　　比如老冯既然曾经拿到过《太上洞渊改命经》，那么当小小冯身上开始出现手掌淤青时，他为什么联想不到那本古书，怀疑有人换了自己孙子的命格？
　　“人格分裂？”白芷愣了一下，立刻反应过来，“你是说赵星朗？”
　　就连我也被骗过，在黑心水果摊买了个菠萝，带回家切开后只看见一堆家具、一块海绵和一只蜗牛。”
　　这么一提醒，犹按剑也回想起来，白天在乌墩镇的时候小冯一家提到过这件事情。
　　李晟咧嘴笑道：“我家楼下大黄从小父母离异，他养父把他养大，后来养父做生意破产，大黄却追上时代风口赚了一大笔，为了报答养父的养育之恩，现在他收了养父当干儿子。当真是父慈子孝。”
　　第二步，换命。既然老冯把他和小冯的命格互换，那他就把小冯儿子小小冯的命格，换到老冯已死多年的妻子身上。
　　小冯神情恍惚，作为一名接受过高等教育的唯物主义者，他不相信什么命格，也难以想象在他眼中纵横商海、无比睿智的父亲，会相信这套说辞。
　　“离不离谱，反正老冯信了。还记得书房黄纸上的内容吗？上面写着小冯夫妇的生辰八字。”
　　“没错。”李晟点头道：“在这条假设里，老冯利用《太上洞渊改命经》互换了赵星朗与小冯的命格，避免了诅咒。但这一过程产生了偏差，谁也不知道赵星朗悄悄分裂出了第二人格。
　　第一步，拿到《太上洞渊改命经》，改造别墅，将老冯妻子的棺椁悄悄藏进密室之中。老冯一家平时不会回乌墩镇，他作为老冯养子以及别墅管家，有充足的时间、财力对别墅进行改造。不想被人发现的话，随便找个理由给保姆、园丁放几天假即可。
　　李晟耸了耸肩，没理会其余几人蛋疼表情，以及犹按剑“导致《海绵宝宝》后几季做烂的人找到了@带带大蚍蜉”的吐槽，
　　？？？
　　赵星朗直到今天，才意识到自己第二人格的所作所为，因此才会在书房里和自己的第二人格对话，发出‘把那么小的孩子当成牺牲品，怎么舍得？’的质问。”
　　李晟的话语不带有一丝个人感情，通过他的叙述，仿佛能看到赵星朗是如何一步一步走上复仇道路，坚定而冷酷地推进计划，乃至将自己也当做牺牲品。
　　“人的认知能力、知识边界、社会经验等是有限的，在条件合适的情况下，就算大学教授、大律师、企业主、高级官僚这样的高阶级人群也会被简陋谎言蒙蔽，乃至操控。这在历史上可太常见了。
　　好家伙，倒反天罡是吧？
　　正因如此，不满一岁的小小冯身上，才会莫名多出手掌形状的淤青，已死多年的尸体，才能‘复活’变为血尸。进而对冯家人展开血腥屠戮。
　　犹按剑眼皮一跳，忍不住出声道：“这也太离谱了，这能有效么？”
　　李晟微笑道：“我想早在小小冯出生的很多年前，老冯就策划好了一切，引导小冯找到特定命格的青梅竹马，再以‘想尽早抱孙子’为理由引导二人结婚生子。
　　李晟平静道：“冯家投资开设了私立医院，在老冯的授意下，医院随便编个理由，比如小夫妻里有一方身体有问题，就能让他们尝试试管婴儿。此后，医院也能通过引导早产的方式，控制小小冯的出生时间。使其具备特殊命格。”
　　否则以小冯的长相，和富二代的身份，他完全可以在花丛中再浪个几年，再考虑结婚的事情，完全没必要这么急切。
　　继续自顾自说道：“不过，在这种假设里，还是有许多地方说不通。比如二楼密室里的那具棺椁，以及书房的黄纸上，为什么会有小冯老婆的生辰八字以及命格。
　　而是非要花重金请来玩家，进行所谓的保护。”
　　“那么，他用这本书干了什么呢？答案是，换命。”
　　小冯和他老婆，一个是万福长生命格，一個是珠光宝气命格，生下来的儿子命格同样特殊。能做到欺天改命，太阴炼形，尸解蜕形，躯质遁变。
　　这一人格平时不显山不露水，等到赵星朗成年，拥有独立行为能力之后，方才开展对老冯的报复。
　　“老冯当时并不知道【杀场降临之前没有高等级超凡力量】这一点，真的相信了方士的诓骗，特别是那所谓的《太上洞渊改命经》。”
　　还记得赵星朗在书房里的话么？
　　‘把那么小的孩子当成牺牲品，还嫌不够，还要刻意安排这一切？’
　　李晟打了个响指，“这就引出了第一种假设。他将赵星朗的命格，与自己儿子小冯的命格互换，以骗过诅咒。在老冯的视角里，一切都顺理成章——儿子从发烧中恢复，只是从此性格大变，由原本的开朗活泼，变得腼腆内向。这一信息，老冯妻子也知晓，所以她才会在生命尽头的前两年，对待赵星朗像亲儿子一样。”
　　这就引出了第二种假设。人格分裂说。”
　　犹按剑、白芷等人尚在震惊当中，却见李晟的严肃表情突然崩塌，嘻皮笑脸道：“当然，和第一种假设一样，这条假设也有许多不完美的地方。
　　这句话非常有意思，小冯和他老婆结婚的很早，刚达到法定结婚年龄就领证生子，并且，是通过试管婴儿。”
　　白芷张了张嘴，欲言又止，犹按剑咂咂嘴巴，催促道：“能不能别卖关子了？急死个人呐！”
　　明白了，这就转发到【春暖花开】【相亲相爱一家人】【家和万事兴】等家族微信群。
　　随口胡扯对于李晟而言已是本能，转头又一本正经继续说道：“这就引出了第三种解释。即，所有的事情，都在老冯的计算之中。
　　“稍安勿躁，解析真相的过程，也就是排除其余合理怀疑、只剩唯一解释的过程。而且我这不也是根据这种假设，有感而发嘛。”
　　而老冯这么做的目的，和十年前一样，都是为了延长他妻子的寿命，为此不惜付出一切代价。
　　包括他儿子的命，他孙子的命，乃至他自己的命。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十八章 欺天改命（六）
　　( )    “赵星朗的那句‘把那么小的孩子当成牺牲品’，有双重意思，既指现如今的小小冯，也指十年前尚且年幼的小冯。”
　　李晟语气轻快道：“首先明确一点，在杀场游戏开启之前，不存在真正意义上的高级超凡力量，一切都是老冯在听信江湖方士的封建迷信诈骗后，脑补出来的。
　　他先是将赵星朗的命格，换给小冯。再将小冯的万福长生命格，换给他老婆。最后把他老婆的命格，换回给赵星朗。形成一个三角形。试图以此蒙蔽诅咒。
　　在老冯的视角里，这种改变命格的手段确实有效，小冯的高烧消退了，转危为安，他老婆的濒死病情也得到好转，多活了两年时间。
　　妻子死后，老冯伤心欲绝，但也没有什么好的办法，直到他想到一个疯狂的点子——也就是刚才提到过的，将精挑细选后产生的孙子的命格，移植给已死的妻子，进而令其太阴炼形，躯质遁变。
　　为了达成这一目的，他肯定对赵星朗撒了谎，以想要祭拜妻子之类的理由，说服赵星朗改造山中别墅，将棺材搬进密室之中，并保守这一秘密。
　　“什么？我当然没有打开过棺材。至于园丁，白天他还在，不知道现在去哪了。”
　　不能在临近日期前打开棺椁否则会招来灾祸，所以你是怕复活程序出错，没能复活妻子，因此请来四名玩家，作为保险，以避免赔了夫人又折兵的情况出现。
　　而大门栅栏处的肉量，却是一整份——分别来自于赵星朗与老冯。”
　　然而就在今天，赵星朗发现了尚未完全烧毁的《太上洞渊改命经》，了解了真相，先去找老冯对峙，再拨打电话，试图向小冯一家通风报信。
　　“成年男性肺1596大卡，心脏650大卡，大脑2706大卡，上臂7451大卡，肾脏376大卡，小腿4486大卡，大腿13354大卡。”
　　欺天改命，呵，原来是这个意思。
　　“9命呀，这爱情也太甜了叭，磕得我翘脚脚上吊吊直呼绝绝子。”
　　李晟随口说着致癌物级的怪话，歪了歪头，说道：“我还有最后三個问题，第一，那本《太上洞渊改命经》毫无疑问是封建迷信的糟粕，上面记载的内容压根没有超凡力量。老冯你是怎么复活的血尸。”
　　地上那滩看似失去生命的烂肉缓缓蠕动，其中血肉模糊的脑袋慢慢转过来，仰面朝天望着李晟等人，在没有完整发声结构的状态下，依旧发出沙哑低沉声音，“你说的，很对。”
　　不能在临近日期前打开棺椁，否则会招来灾祸。”
　　熊熊火焰如燎原烈火，席卷别墅。滚滚浓烟从各扇窗户中喷涌而出。隐约能看见在大厅中徘徊的血尸身影。
　　每吞噬一名血亲，就更加接近人类，所以伱才狠下心牺牲儿子、儿媳、孙子，以换回妻子。
　　李晟点了点头，“最后两个问题，在今天释放血尸之前，你有撬开过棺椁么？以及，别墅的园丁在哪。”
　　人头沉默片刻，缓缓开口道：“承望，我对不起你，对不起你们所有人。我只是太想念你妈妈了。”
　　而你此前躺在这里一言不发，则是怀揣着妻子已经复活、即将变回常人的希冀。”
　　比如每隔几天要用人血，在棺椁表面和密室地板上描绘阵法；
　　李晟推了下眼镜，镜片在路灯照耀下，反射诡异的光芒。
　　“.”
　　到了这一步，老冯也没什么好隐瞒的了，大方承认了一切。
　　血尸想要恢复成完整状态，不只需要虚无缥缈的命格，还需要索取更多——比如小小冯的血肉、魂魄之类。
　　“爸”
　　李晟打了个响指，响指声和远方乌墩镇上空的雷声重叠，“还记得望北坡和保姆吗？他们都是被血尸所杀，残骸大面积融解，只剩原本尸首一半的肉量。
　　“.”
　　“是的。”
　　小冯表情痛苦扭曲，他清楚分辨出自己父亲的声音，但分不清哪件事情更让他痛苦——被他视为家人的赵星朗的死亡，还是父亲将他视为工具的冷酷态度。
　　至于我为什么知道.答案是，肉量。”
　　众人惊诧错愕，不知道该说什么好，犹按剑深吸了一口气，“靠目测就能判断出肉量，怎么这么像菜市场猪肉贩的技能。”
　　复活的血尸，每吞噬一名血亲，智力和外表就会更接近活人；
　　老冯干脆一不做二不休，放出血尸弄死了赵星朗。自己也被血尸力量波及，成了一滩烂肉，与赵星朗的残骸混合在一起。
　　李晟心中已经有了答案，转身看向山中别墅。
　　除此之外，那个江湖方士在三个月前联系了我，十年过去他的样子没有丝毫变化，依旧健谈，还透露给我更多太阴炼形细节。
　　暂且不提犹按剑等人脸上的惊悚表情，
　　我妻子病逝时，我保留了几缕她的发丝。用那缕头发，将小宝身上的天乙拱命格，换给了我妻子。
　　沉默良久，老冯的人头方才说道：“《太上洞渊改命经》中提到的更改命格之法，要求裁下命格互换双方的头发，编织成绳结，投入火中。如此即可更换命格。
　　“明白了。”
　　“鲁提辖拳打镇关西是吧？”犹按剑头疼地揉了揉太阳穴，吐槽道：“你还不如直接说自己是食人族呢。”
　　先前白芷朝二楼窗口发射的爆裂榴弹，不止炸塌了小半块墙面，还点燃了木质家具，引发了火灾。
　　李晟惊道：“诶，你怎么知道？这招是我从楼下老郑那学的，他以前创业卖过猪肉，可惜后来被一个寻衅滋事的无赖顾客三拳打死了。那场面老惨了。”
　　？？？不是兄弟，你真是食人族啊，我开玩笑的啊。
　　“原来如此。”李晟点了点头，“在密室地上描绘阵法，所以血尸天生就拥有虚化穿梭于山中别墅的能力。
　　任务目标要求找到冯佑运，并解开住宅真相。这两项已经落实，也就意味着
　　【常规任务“欺天改命”已完成】
　　系统通知弹出的瞬间，一直笼罩着三名玩家的那种阴冷不适感烟消云散，而那具血尸，也撞碎墙壁，扑向三人。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第八十九章 欺天改命（七）
　　( )    山中别墅被焚毁似乎解开了血尸的某种束缚，它的大腿肌腱绷紧拉伸至极限，甚至渗出鲜血，身形如离弦之箭向前弹跃，速度之快在小冯等普通人眼中只留下道道残影。
　　血尸残余手臂的利爪划破长空，抓向站位最靠前、挡在小冯一家前方的白芷。这个距离再掏枪射击已经来不及了，白芷手掌翻转，拿出了一个.没有刀刃的刀柄。
　　她五指松开，以大拇指背部为中轴，如转笔般撬动、旋转自然掉落的刀柄，让藏在柄中的刀刃在重力作用下自行滑出，转化为完整的、一臂长的刀具。
　　这把刀出自动作游戏《耻辱》系列，本质上就是把制式折叠刀，专门为潜行暗杀而生。平时是根刀柄，旋转一圈或者用力甩动，即可滑出刀刃，杀伤敌人。
　　白芷右手持刀，左手扶住刀背，以双手力量抗衡血尸单手。然而后者蛮力远超想象，轻松压过白芷，将弹簧刀连同左手手掌，狠狠压在她的肩头。
　　压得她单膝跪地，左手四根手指如同卷入工厂闸刀机械一般，被硬生生切断。
　　老冯的脑袋认命一般，默默合上双眼。小冯则望着燃烧着的母亲尸堆，说不出一句话。
　　犹按剑叹了口气，示意白芷收回头发，他则从背包栏里拿出一桶汽油，浇在血尸肉糜上。
　　随后掏出香烟、火柴，先点着烟叼在嘴里，再随手将火柴丢到前面。
　　“我来吧。”
　　机会转瞬即逝，犹按剑拔剑斩在血尸的脖颈一侧，附加了剑气的剑刃势如破竹切开肌腱，直至磕到颈椎骨，发出“铛”的一声闷响。
　　火焰立刻熊熊燃烧起来，跃动火光与燃烧着的山中别墅一并照亮众人各异表情。
　　她也发了狠，一拧持刀手掌，用弹簧刀卡住血尸利爪，披在身后的白色长发如同拥有生命一般，涌向前方，缠绕住血尸手臂使其无法挣脱。
　　“别伤心了，它不是你妈。”李晟随意说着，拿出那部安装了赵星朗SIM卡的一次性手机，和自己用的智能机，在屏幕上来回按动。
　　一下两下三下.
　　连环砸击之下，血尸的上身被剁成数块，颅骨都破裂了，坍塌凹陷眼球也爆了出来。
　　先释放斥力，让长剑划过血尸脊背，旋转着飞出二十余米。再全力释放吸力，令长剑调转方向，疾驰着贯入血尸小腿肌腱。并且余势不减，没入混凝土地面。
　　“.什么？！”不止是小冯一家、犹按剑、白芷集体惊愕愣住，老冯也睁开眼皮。
　　李晟啧啧称奇，拿起直刀将血尸那血肉模糊的下身切开，尤其关注骨盆结构与大腿腿骨。
　　白骨护臂喷射出黑色激流，如同火箭助推器，帮助推动李晟手臂，倾尽全力挥刀斩在血尸腰腹。
　　老冯说他没有开过棺材，赵星朗是今天才知道真相，所以也不是他。那么只可能是其他人开的棺。
　　李晟随口扯了一句，回头看向普通人。
　　轰隆——
　　不补刀=作大死，深谙这一道理的李晟毫不犹豫转动长柄大刀，以相对宽厚的刀背，砸向血尸上身。
　　手臂腿脚均被控住，血尸那浑浊塌陷的眼球中，隐隐倒映出李晟身影。他双手握持170直刀，左侧袖子撸起，露出白骨长廊。
　　也就是说，棺材里装着的，压根就不是老冯你的老婆。你做的所有努力，付出的所有牺牲，都只是个被刻意炮制的笑话。”
　　在上次【异种失控】的常规任务里，他击杀了地堡中的三角头，用白骨长廊刻录下三角头的【嗜血暴怒】技能。其效果为在砍伤一名活体目标后，略微提升攻击速度。正好用在这里。
　　比常人还重的长柄大刀，在加速度的作用下，半砍断半撞断地碾碎了血尸脊椎骨，将其拦腰斩断。
　　李晟操控着智能手机，联系上袁知夏，嘴里冷笑道：“棺椁的棺材盖上有开启两次的痕迹。一次是近几個月内，从外部打开。一次是今天，从内部由血尸打开。
　　“你们都被骗了。赵星朗如此，老冯亦如此。”
　　如钉子一般，将血尸钉在原地。
　　陡遭重创，血尸以右脚站稳，左脚如炮弹一般，侧踢向犹按剑腰腹。后者果断弃剑，释放某种轻身技能，身形好似落叶，飘忽着向后闪躲，同时启动【来拒去留手套】特效。
　　酝酿已久的雷雨终于降临，雨水打在别墅前的混凝土地面上，散发出类似青苔的气味（其实是土臭素）。
　　即便已经成了手打肉丸，这鬼玩意儿依旧保留有生命力，蠕动肉糜夹杂着破碎骨片，以蜗牛爬的速度，朝小冯一家的方向缓慢爬去。像是还在觊觎他们的血肉。
　　更关键的是，血尸的两条大腿腿骨，有骨折粉碎过的痕迹。和老冯老婆病死的死法完全不同。
　　嘟—嘟—嘟——
　　“我靠，这不经典知乎问题么，给你十个亿代价是被蜗牛终身追杀。”
　　李晟拿出止伤凝胶，在白芷的手掌断面和她头皮上喷了喷，帮她止住伤势——血尸先前拽动头发，让她头皮有所撕裂。
　　所谓十指连心，断指带来的剧烈痛楚令白芷面容狰狞。
　　“.多谢。”白芷咬牙从地上捡起四根断指，收进背包栏以免受感染，“加个好友吧，回头我转你急救医药费。”
　　此外，血尸下半身的骨盆整体狭小且高，骨盆面比较粗糙，骨质较重。和女性盆骨宽大且矮，骨盆面比较光滑、骨质较轻的特征，有明显不同。
　　下半身仍伫立在原地，上半身先是飞扬，再在重力作用下落地。
　　“客气了。无指不行。”
　　老冯如遭雷殛，嘶吼道：“不可能，绝对不可能！”
　　“可不可能，看这个电话会不会接通即可。”李晟如此说着，拨通了通讯录联络人里，别墅园丁的号码。
　　三声盲音过后，电话接通。
　　“傍晚好，没想到你竟然真的会接这个电话。”李晟说道：“我该称呼你为园丁，还是该称呼伱为幕后黑手？”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十章 欺天改命（八）
　　( )    .”电话那头沉默片刻，响起的不是园丁的声音，而是轻佻戏谑的青年声，“哼哼呵呵呵哈哈哈哈，你是冯佑运请来的那四名玩家之一？这么轻松快速就解决了异变，看来他没找错人。
　　阁下怎么称呼？”
　　“区区贱名不足挂齿，叫我上帝即可。”
　　李晟撇了撇嘴，抢先说道：“让我猜猜，棺材里装着的尸体的腿骨上，有骨折粉碎的痕迹。它不是老冯的老婆，而是赵星朗亲爹，也就是被老冯在商业竞争中搞破产、自杀跳楼的那位仁兄。”
　　“不错。”电话那头的青年干脆利落地承认了。
　　李晟点头道，“此外，十年前的江湖方士是谁我不知道，但在三个月前，伪装成那名江湖方士联系老冯的人，应该是你。”
　　等自灭满门、全家死光的老冯，满怀希冀地看着血尸长出皮肤时，错愕发现复活的不是他老婆，而是多年前死掉的死敌。
　　公会兼收并蓄、海纳百川，既有喜欢撒尿画圈困蚂蚁的天才儿童；
　　“精彩。”李晟点了点头，穿过树林，如泄愤般拔出手枪，向着远方灯火通明的乌墩镇开火射击，“可惜出了点意外。”
　　虽然以他十亿身家的资产，八成请不来什么绝顶高手，不过伪装成园丁的我还是谨慎起见，提前跑路离开别墅——毕竟乌墩镇正在举办世界互联网大会，还是来了不少高级玩家的。
　　真打起来容易引来特事局。
　　既有喜欢在网上整天发‘典急孝乐绷麻’和地狱笑话的冲浪爱好者；
　　也有像我这样，在现实世界追求节目效果与盛大演出，亲手炮制一幕幕人间悲喜剧的实干派。
　　话说回来，阁下能轻易洞悉真相，甚至给我打来了电话，足以证明阁下的能力。
　　也有买卖军火、乐意让世界燃烧的死亡商人。
　　你们四个活下来几个？我制作的血尸单论战斗力大概有个Lv8-Lv10的水平。在别墅里还能穿墙传送。”
　　最后给老冯儿子、孙子的日常饮食里下药，让前者做噩梦，后者身上出现淤青。
　　为了能让效果更真实，我先用邪法，让赵星朗他爹的骨头长出部分血肉肌腱，再切掉生殖器、鼻子和脸部皮肉，弄得血肉模糊，避免被认出身份。
　　为此我还给老冯也下了药，改变他的生命形态，让他能在身体大部分被摧毁的情况下还能活着，见证最后一幕。”
　　“同样正确。”青年笑嘻嘻地说道：“我在看守所体验生活的时候，听同个班房的老头——也就是那个江湖骗子吹牛逼提起过这事儿。
　　老冯全家死光，啥也没捞着，而被复活的赵星朗他爹，则在恢复浅薄神智后，发现自己大仇得报，但把亲生儿子也吃了。这节目效果也太足了，想想就乐。
　　就是我撬开了老冯老婆的墓，把他老婆尸骨丢了，把赵星朗他爹的骨头丢进去。
　　哈哈哈哈那帮傻叉还真带着异常波动检测仪来回扫描，《太上洞渊改命经》就是個骗钱伪经，所谓命格屁用没用，自然不可能扫描出异常波动。”
　　“要不然呢？哈哈哈哈哈。”
　　“乌墩镇是全国互联网尖端科技最先应用的地方，已经实际用上了自动驾驶、无人机外卖、智能化垃圾分类，此外还有最先进的气象系统，包括且不限于辐射观测、风能观测、三维雷电实时定位.”
　　为了老婆，连儿子、儿媳、孙子、自己的命都可以不要，真他娘的痴情种子。”
　　在离开看守所后，伪装成他的样子，找到苏城大富豪冯佑运，没想到他这么好骗，轻易就上了当。
　　一个谎言，害死了数条人命。老冯眼球震颤，说不出一句话，小冯目眦欲裂，白芷和犹按剑两名玩家的脸色也极度难看。
　　“.什么意思?”塞万提斯隐隐感觉到有些不妙，语气中的戏谑意味稍稍减退。
　　出于维稳考虑，特事局当然不可能将整个乌墩镇拖入影界，那样影响太坏。但是在定位雷达的作用下，却能精准锁定你的位置。”
　　我再适时出现，告知他一切，哈哈哈哈真想看看那时候他脸上会出现的表情。
　　青年对此无知无觉，大概率也不在乎，继续用轻挑语气随口说着，“既然你猜到了，我也就不故弄玄虚了。
　　“死了一个，还剩三个。”
　　站在雨中的李晟放下手枪，顿了一下，问道：“阁下费尽周章，炮制出这么一桩悲剧，不会只是想看个乐子吧？”
　　米格尔·德·塞万提斯，是西班牙文学世界里最伟大的作家，其作品《唐·吉诃德》是西班牙古典艺术与欧洲近代现实主义的高峰。其中蕴含的荒谬、戏谑、悲剧意味，倒是和冯家惨剧相似。
　　“不需要。”李晟叹了口气，“伱真的不该为了找乐子，接通这通电话的。”
　　不知您有没有兴趣加入我们【狂笑剧团】？每拉一个新会员进来，上头会发1000点游戏币，我可以分你一半回扣哦。”
　　塞万提斯笑嘻嘻地说道：“我用的手机可是杀场出品的特制型号，就算是精通网络入侵的鲸歌成员，也别想顺着电话信号锁定我的位置。”
　　青年咂了咂嘴巴，说道：“我原本想的是，让老冯继续沉溺在幻想之中，等时机成熟放出血尸，让血尸先后吃掉赵星朗、小冯一家。
　　戏说不是胡说，改编不是乱编。我借来了那本纯粹为骗钱而乱编的《太上洞渊改命经》，仔细研究。
　　“没错，我得留下来看这出戏剧的结尾嘛。就像杀人犯总会回到案发现场那样。不过别想找到我哦。”
　　可笑老冯还真以为《太上洞渊改命经》有效，一边沉浸在老婆能复活的喜悦中，一边装模作样求助特事局。
　　他俩不止为电话那头青年的恶毒而震惊，同时也感到深深恶寒——望北坡连真相是什么都不知道，就稀里糊涂死在血尸手上。不免让玩家兔死狐悲。
　　各个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的。
　　“还是算了。我更喜欢单干。”李晟摇头拒绝，平静道：“从我们开车回山中别墅遭遇的结界来看，阁下还留在乌墩镇？”
　　“是啊，”电话那头的青年叹了口气，“也是我太自大，以为完全拿捏住了老冯，没想到这货意志不坚定，居然偷偷联系了中介，请来四名玩家作为保险。
　　乌墩镇某座民宿套房里，样貌普通的眼镜青年，或者说塞万提斯，如触电般猛地抬头，迅速收起手机，打开玩家面板试图登录杀场。
　　此刻天在下雨云在打雷，你我电话里的雷声，就相当于，定位雷达。
　　估计是怕所谓‘复活仪式’出现偏差，赔了夫人又折兵。
　　唔.从你打给我的时间看，杀场估计是给你们布置了紧急任务，让你们四个独立解决血尸，不依赖外界帮助。
　　李晟原模原样地复述了一遍白天听到的导游介绍乌墩镇话语，平静道：“三维雷电实时定位系统，能通过高速采样、脉冲匹配、三维定位等技术手段，实现对雷电放电通道三维时空特性的重构。
　　青年兴高采烈地描述着原本的精密计划，仿佛他在下一盘精彩绝伦的棋，而非操弄他人命运。
　　青年朗声笑道：“在下ID【塞万提斯】，是【狂笑剧团】的人，和那些苦哈哈、整天在杀场搏命挣扎的脑残不同，狂笑剧团讲究一个及时行乐，将一切乐子转化为自身前进的力量。
　　暮色中，暴雨倾盆，闪电劈落，雷声滚滚。
　　换句话说，能锁定雷电形状、找到雷声来源。
　　登录失败
　　他的视野中清晰出现这行字。
　　是结界，特事局找他来了。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十一章 欺天改命（完）
　　( )    闪电按照发生位置，可分为云闪与地闪。前者是云内荷电中心与云外大气中不同符号荷电中心之间的放电过程，即打雷时云层中穿梭的多条雷电，频率高，强度小，且有云层遮挡，声音衰减很快甚至完全听不到雷声。
　　后者则是云层与地面之间的放电过程，即从云层打在地上的雷电。此过程中狭窄的闪电通道会释放巨大电能，产生强烈冲击波，制造沉闷雷声。
　　在雷电三维定位系统的帮助下，不仅能确定地闪发生的经纬度坐标，还能准确跟踪地闪在三维空间里的发生发展轨迹，进而绘制出声波在三维空间里的传播图形。
　　得益于乌墩镇的场地优势，李晟方才拿出两部手机，一部打给塞万提斯，一部联络袁知夏。
　　让特事局实时监听电话，利用本地的气象监控以及超级计算机系统，根据数声地闪雷声的强度、延迟、回声频率等，计算出塞万提斯所在范围。精度小于方圆一千米。
　　为了保险起见，李晟还朝那个方向开枪射击，并启用了上次常规任务里获得的【舍命赌徒】称号技能，将自己两百多点的理智值消耗到只剩30点，提升【开枪命中塞万提斯】这一事件的概率。
　　山中别墅距离乌墩镇太远，子弹根本飞不到，但在称号技能冥冥效果的影响下，足以让子弹发射轨迹出现微妙偏移，向着塞万提斯的方位靠近。
　　再结合特事局的定位，足以将范围再次缩小，达到方圆一百五十米。
　　这个距离，已经足够特事局下定决心启用结界，找出塞万提斯了。
　　李晟收起两部手机，双手插兜，转身走回竹林。
　　而在乌墩镇的那座民宿中，一群黑西装壮汉猛地踹开套房防盗门，持枪瞄准了电脑桌前的塞万提斯。
　　“放下手机！”
　　“把手举起来！”
　　“不许动！”
　　这些黑西装们隶属于特事局机动特遣队，由选召者和普通人士兵混编组成。他们端持的枪械是特事局科研后勤部门的特制型号，平时伪装成公文包，用的时候按下按钮即可变形展开，变成一把粗犷笨重枪械。
　　弹匣中装载的破魔穿甲子弹，能无视大部分能量护盾、魔法屏障、装甲外壳.就算对中等级玩家也有相当程度的杀伤力。
　　与此同时，窗外也响起螺旋桨叶的嘈杂声音，数台安装了反灵能立场装置的中型多轴无人机盘旋于半空，阻止发送一切发送好友通讯、登录杀场、传送闪现的举动。
　　“请问是【狂笑剧团】的塞万提斯同学吗？”
　　领头的黑西装踏入屋内，冷笑道：“姓名杜*志，性别男，出生于1999年12月8日，住址渝市JB区寸滩街道**号，身份证号500105”
　　卧槽，盒！
　　塞万提斯脸上的表情变得极为精彩，再无刚才操弄他人命运的从容与愉悦，乖乖地举起了双手，“那什么，我是狂笑剧团的核心成员，手上有不少重要情报。而且我来乌墩镇是跟公会里的其他同伴通报过的，如果不明不白失踪他们会有对应反应，不会坐视不管”
　　咔嚓。
　　机动特遣队的干员，二话不说直接给塞万提斯戴上手铐，提溜着他站起来。
　　塞万提斯完全没想过反抗，除了现场瞄准他的枪支弹药和窗外的反灵能无人机外，他还感觉到有一股冰冷严酷的视线，正在冥冥中注视着他。
　　至少是Lv35，不，Lv38甚至Lv40级别的超凡者，正关注着房间里发生的一切。
　　压根没有逃脱的可能，试图反抗只有死路一条。
　　“狂笑剧团是吧？找乐子是吧？拷走！”黑西装大手一挥，将塞万提斯押下楼去，麻袋套头，塞入装甲车中。
　　————
　　同一时刻，杀场，陋街。某座简陋工厂中，狂笑剧团正在举行集会。
　　和其他公会开会时的严肃认真氛围不同，采用扁平化组织结构、没有上下级之分的狂笑剧团，集会氛围颇为休闲日常。
　　光秃秃的水泥墙壁旁边摆着几张桌子，一群人打麻将、斗地主、打德州，抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，还有个老哥身后摆着台烫发机，不耽误他烫头；
　　四五个壮汉挤在破烂沙发里，津津有味地看着电视机里的《猫和老鼠》；
　　一旁是一群穿着精神病院病号服的青年男女，研读分享着《禅与摩托车维修艺术》、《量子力学的数学基础》、《白夜，行！》等书籍。
　　角落里，还有两个仙风道骨的童子，在玩他们自己编造的卡牌游戏。
　　“我的回合，发动融合魔法，将场上的鹰眼克林顿·巴顿和黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫，融合召唤为复仇者联盟绿巨人，7星级攻击力2700守备力1800。哼哼，你的生命已如风中残烛。”
　　“呵呵，我的回合发动仪式魔法，以杀破狼吴京为素材，仪式召唤中国队长吴京，再给他装备一张装备魔法卡【领航员国际空间站】，使其变为流浪地球版本的木星破坏者刘培强，攻击力破3500，完美碾压你的绿巨人。该败的人，是你啊！”
　　场面乌烟瘴气，群魔乱舞。如果这是现实世界，房东指定要提着探照灯上门找茬，仔细检查房屋受损情况。
　　唯一算有规律的地方，大概是每个人的脸上都戴着面具——狂笑剧团自认为与众不同，其成员自诩大科学家、大音乐家、大舞蹈家、大剧作家、大工程师、带明星、大文豪、反抗军领袖、大导演
　　戴着的面具款式，包括且不限于爱因斯坦、贝多芬、圣雄甘地、鲁迅、托尔斯泰、拿破仑等等。
　　顺带一提，虽然狂笑剧团热衷于地狱笑话，喜欢到处搞事、视人命如草芥，但他们对乐子的评判标准也是相当严格的。
　　大街上随机杀个人，既不地狱也不笑话——相似剧情在现实世界的混乱地带每天都在发生，太没品味了，不够乐。
　　大街上找个中年社畜，让他公司把他开除，家里老人住进ICU急需一大笔钱，老婆深陷传销把家里房子偷偷抵押，子女沉迷网赌欠了几十万不断有骚扰电话打进来。
　　绝望之下突然发现昨天买的彩票中了几千万，由悲转喜之际刮来一场大风，把彩票吹走，让他玩了命地在高速车流中冒死追逐——这才叫乐子。
　　狂笑剧团的宗旨：可以没道德，不能没品味。
　　“老大，不好了！”
　　一个戴着肯尼迪面具（左上角缺一块）的玩家急匆匆跑进来，对戴着黑白小丑面具的公会会长喊道：“塞万提斯被特事局抓走了！”
　　“哈？”
　　正坐在电脑前玩着扫雷游戏的会长，身子保持不动，头部180°旋转看向下属，疑惑道：“我不是让他去殷市查找那座特殊隐间的线索么？”
　　“他是去了，不过中途又跑去搞他的小副业，自己编造人间悲喜剧找乐子。结果翻了车，被特事局抓走了。”
　　戴着肯尼迪面具的玩家挠了挠头，说道：“老大，现在咋办。他背包栏可带着‘那件东西’。”
　　“咋办？凉拌！”
　　会长没好气地翻了个白眼，“他知道不少秘密，还有价值，特事局一时半会儿不会拿他怎么样。实在不行，过段时间等殷市的事情解决之后，我们也找个机会绑架个特事局重要成员，跟他们交换人质。
　　至于近期只希望他能扛住特事局的审讯了。”
　　会长双手合十，为塞万提斯祈祷。房间里的其他人也纷纷合起双掌，齐声道：“希望人没事。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十二章 转账
　　( )    “特事局的人等会儿就到，他们会收拾好这一切。”
　　李晟推了下眼镜，对小冯快速说道：“那本书的命格之说完全扯淡，所以你孩子没事。不过个人建议，最好还是尽快变卖资产换成现金，请特事局帮帮忙，让你们一家三口隐姓埋名，换个地方居住。”
　　小冯还处在恍惚之中，他妻子倒是反应过来，抱着孩子忐忑问道：“是要躲避报复么？”
　　“嗯。制造这起案件的团伙，行事风格本来就不是什么好人，可能会继续打击报复。另外，被请来的望北坡，可是实打实被老冯坑死的。”
　　李晟语气平淡道：“玩家也有亲朋好友，也会恨屋及乌。”
　　相比起被不明不白坑死的望北坡、保姆、园丁等人，小冯一家能保住性命，已经再幸运不过，自然不敢奢求什么，只得一个劲地点头表示感谢。
　　至于老冯塞万提斯给他下的药只是短暂维持生命，过一会儿药效减退，自然会死。
　　简单交谈几句后，李晟离开山中别墅，另换一套伪装，搭乘返回殷市的城际公交，倚靠车窗假寐。
　　雷雨还在下，闪电撕裂天际，在车窗外挂着的水珠中倒映出无数光点。
　　【确认过了，塞万提斯是狂笑剧团的人】
　　好友通讯界面突然亮起，来自袁知夏的短信，一同到来的还有一条转账链接。
　　由于狂笑剧团的搞事属性，极不受各国官方机构的待见，其成员都被挂了或多或少的悬赏。
　　有谁能提供一条有价值线索奖励一笔钱，能提供关键线索奖励一大笔钱。而像李晟这样直接帮忙抓住狂笑剧团成员的，直接奖励2000游戏币。
　　李晟：【这么多？】
　　袁知夏：【多乎哉？不多也。塞万提斯怎么说也是狂笑剧团核心成员，对得起他身价】
　　袁知夏：【另外，你确定不考虑加入特事局？局里对情报来源很感兴趣】
　　李晟：【伱好我是李晟女朋友，他洗澡去了，有什么事吗？】
　　袁知夏：【？？好友通讯也能共享是吧？话说特事局又不是什么吃人猛兽，为什么不加入】
　　李晟：【唉，看了电影《满江红》后情绪激动在背上纹了精忠报国几个字，现在有纹身过不了政审】
　　袁知夏：【恁就是岳飞岳武穆？今年巴黎奥运会你上场】
　　二人有一搭没一搭地闲聊着，关闭好友通讯后，李晟又接到了来自长孙瑶的短讯。
　　她从犹按剑和特事局那里，了解到了此次事件的具体情况，上来就对李晟表达了歉意。
　　老冯作为雇主，居心不良，导致原本极低风险的雇佣护卫，变异成了杀场任务。
　　长孙瑶作为介绍工作的掮客，也要承担一定责任。
　　除了老冯原先答应好的300万现金之外，她还给李晟转了300游戏币，作为致歉补偿——在她的视角里，李晟作为Lv5新手，被迫卷入强制任务实在冤得慌。
　　如果当时留在山中别墅的不是望北坡而是李晟，估计后者也会不明不白枉死。
　　杀场独特的机制，营造出独特的营商环境，即便是规模很大的商会、财团、事务所等，也很少玩店大欺客那一套——杀场本身没有法院警局，玩家又各个都有超凡力量，一言不合真的会杀人全家。
　　李晟喜滋滋地收下两笔转账，看向此次任务的收获。
　　【奖励结算中】
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　【任务奖励1：经验值500点】
　　【任务奖励2：游戏币500点】
　　在一个小时的时限里，李晟和两名队友搜索了山中别墅，根据线索推理出事件真相，还在事后额外杀死了血尸，找出幕后主使者塞万提斯，帮助特事局将其绳之以法。S+级别的评价完全合理。
　　在乘以1.6的倍率系数之后，李晟得到了800点经验值和游戏币。从原本的Lv5，经验槽240/500。提升至Lv6，经验槽540/600。
　　只差最后60点经验又能再升一级。
　　游戏货币方面，原本的1790，加上特事局的2000点报酬，以及长孙瑶的300赔偿，直接达到4090之巨。
　　此外还有三百万的现金酬劳等待领取。
　　“4090，好吉祥的数字。”
　　李晟深吸了一口气，看向第三项奖励。
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　在S+级别的任务评价下，哪怕是随机物品也不可能开出纯粹垃圾。李晟按捺情绪搓搓手掌，点开宝箱。
　　强烈亮光闪过，物品栏中赫然出现一只打火机。
　　【名称：核能打火机】
　　【类型：工具】
　　【品质：精良】
　　【特效：恒定燃烧。打开盖子后，将稳定生成温度1035℃，亮度100流明的火焰。火焰将无视外界的环境限制，能在缺氧、真空、黑暗视界、禁燃魔法立场、水下等环境中持续燃烧。总时间上限为200年】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【装备条件：智力属性大于等于3点】
　　【备注：核能打火机有五个档位，一档状态可燃烧两百年。每提升一档，火焰强度与亮度都将增强，燃烧的时间上限缩短】
　　【备注：遭遇船难，流落荒岛，原始丛林中传来未知怪物吼叫，海滩旁边出现野人脚印，而我全身上下就只有一只打火机，该怎么活下去？！V我50，听我讲述我的求生经历】
　　“emmm.”
　　李晟检视了一下这只打火机，其外表四四方方，银白颜色，正面印着原子图形，颇具未来感。
　　他现在在大巴车上，不方便把打火机拿出来实验一番，不过光【无视外界环境限制，持续燃烧】这一条，就能在某些极端环境下发挥奇效。
　　就是这个装备条件颇为微妙，要求智力属性大于等于3点。意思是低于这个标准不准玩火？
　　接下来是第四项任务奖励，随机技能卷轴*1。
　　“开！”
　　李晟无声大喝，开出了一张技能卷轴。
　　【技能卷轴名称：体验扮演法】
　　【属性：学习型（仅限一次）】
　　【类型：通用】
　　【使用方式：主动】
　　【等级：精良】
　　【特效：沉浸演绎。演绎一名或真实或虚构的人物，越是相信，扮演得就越真。此过程中，理智值将以比平时更快的速率恢复。具体取决于扮演相似度】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【学习条件：魅力属性大于等于六点】
　　【备注：正如苏联戏剧家斯坦尼斯拉夫斯基在《演员的自我修养》一书中提到的那样，没有体验的真正艺术是不存在的。真正的现实主义戏剧并不是表演角色，而是真正地体验角色】
　　【备注：谁说我人格分裂了？我们状态很好啊】
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十三章 化形
　　( )    “人间，又污秽了。”穿着镶嵌满璀璨宝石的华贵黑袍的长发男子，仰着头颅，四十五度斜望天空。
　　“杀马特团长你就是个戟把，你记住我说的话嗷，我就在沈阳大街骂你就在这等你。”穿着黑色衬衫、脑袋上架着墨镜的花臂青年对着镜头来回笔划。
　　“why so serious？”涂抹着黑白妆容的小丑对着镜子，伸出手指勾起嘴角。
　　新租房子的客厅里，摆放着数排衣架，上面挂着琳琅满目的COSPLAY服饰。
　　李晟更换服饰，扮演一个个角色。每换一套衣服，他整个人的气质都会发生强烈变化。时而冷酷残暴，时而慈悲温柔，时而癫狂极端，时而镇定漠然。
　　经过几个小时的探索，差不多摸清楚了【体验扮演法】这项技能的所有隐性机制。
　　一，扮演角色并不会带来个人属性上的增益，也不会凭空多出不属于自己的记忆或能力。
　　二，扮演角色会较轻微地临时改变思维方式。比如扮演福尔摩斯时，在反应测试、记忆力测试、逻辑推理测试等环节中，所取得的分数要略高于其他角色。
　　三，扮演角色会较轻微地临时修正道德标准，但不至于突破底线或滥发善心。仍以本身道德观念为主。
　　四，所扮演角色必须有着明确形象，不能自己编造。角色的人物设定越极端，对该角色的认知越深刻，扮演越真实，则每时每刻恢复的理智值也就越多。
　　“杀场无所不包，每名玩家的力量体系也千奇百怪，不过有三项数值是人均都有的。体能值，灵力值，以及理智值。”
　　李晟默默想道，“体能值是玩家体力的数据化呈现，灵力值是超凡力量的基础，而理智值则较为特殊。它更像是玩家当前精神状态的实时指标。”
　　理智值由个体生命的个人意志坚定程度决定，受到智力与感知属性影响。一个普通人的常态理智值是100点，受到强烈刺激或精神污染，跌到70点之后，会感到眩晕难受。
　　跌到50点，会记忆紊乱，意识浑噩。跌到30点，会精神崩溃，陷入昏迷。
　　假如跌到0点.那就彻底没救了，等同于脑死亡。
　　体能值和灵力值通常能以服用药物、运转内功、施加增益等方式加快恢复，而理智值的恢复方式则要少得多，也麻烦得多。
　　李晟的当前理智值也就两百多点，每天开启【多线脑域法】努力学习几个小时后，就不得不停下来，随时间流逝慢慢回补。
　　现在有了【体验扮演法】，相当于身上多了个恢复理智的常态增益效果，而且几乎没有副作用。
　　硬要说代价的话，大概是虚无缥缈的声望和在他人眼中的形象吧
　　“形象是什么，能吃吗？”李晟如此嘀咕着，将一组组衣架全部放入白骨长廊中，随后来到电脑桌前，打开玩家论坛，查看起拍卖行信息。
　　【稀有品质消耗品——过量类固醇。外形为一根注射器，使用后永久提升身体素质，代价是-1智力属性，脑袋也会不受控制变得尖尖的】
　　【普通品质技能卷轴——愿者上钩。特效为大幅度提高钓鱼成功率，如果池塘里没有鱼，也可能钓上来乌龟王八、蛇鳝蛤蟆、自行车、死尸之类的东西】
　　【稀有品质装备——肋骨发射器。外形为一把废土风格步枪，扣下扳机后，会将使用者的一根肋骨自动发射出去，引发大规模爆炸】
　　【精良品质消耗品——十分甚至九分可疑药水。外形为一个粉色心形药瓶，使用后全身感官敏感度提升至3000%，且短时间内增强耐力，不会疲惫】
　　“这都什么乱七八糟玩意儿。经典的数字九比十大是吧？”
　　李晟一脸黑线，转动鼠标滚轮，边浏览边吐槽，为身上存着的4090游戏币寻觅潜在购买目标。
　　玩家开箱开出来的装备道具、技能卷轴，有时候并不符合所需。假如他所在公会也对此没兴趣，不愿意出价收购的话，就会将东西挂在论坛拍卖行里，等一个有缘人（也可能是冤大头）。
　　拍卖行被施加了和特事局【守约之誓】卷轴类似的效果，里面的商品信息绝对真实可靠。就是质量嘛颇有些存疑。
　　这也正常，真正的好东西一早就被公会收购走了。能出现在论坛拍卖行里的，要么用途过于奇葩，要么过于珍奇，所有者想通过拍卖赚一笔大的。
　　今日拍卖行里成交价格最高的，是一份完美品质消耗品，【化形成人药剂】，其效果为使一只生物或一件死物，化形蜕变，变成具有标准智力水平与自我意识的人类。部分继承化形前的属性。
　　生物好理解，猫狗仓鼠小鸟赛马之类的宠物。
　　而死物.包括且不限于手办、抱枕、电脑手机、枪支、坦克载具、钢铁战舰.
　　乍看上去这玩意儿是用来满足宅男宅女幻想的，把手办老婆/老公变成现实，但仔细一想这东西其实蛮强的。
　　洒在一台超级计算机上，使其变成人类，瞬间得到一个强人工智能，几秒钟就能编一套程序。
　　洒在一艘战舰上，瞬间得到一个航速30节，功率破十万马力的人形舰娘，挥挥拳头就能干爆钢筋混凝土地堡。
　　“完美品质物品的平均售价为一万二，如果是消耗品的话普遍价格上涨20%-40%，而这份【化形成人药剂】，刚开启竞拍不到十分钟，就被一位神秘买家，以三万六的一口价直接买下。想来也是意识到了这东西的战略价值。”
　　这则拍卖信息下方，一群玩家也和李晟一样在发帖感慨。
　　【三万六千游戏币啊，这是哪路神壕，眼睛也不眨一下就拍走了】
　　【要我说，这个买家还赚到了。试想一下，除了坦克战舰之外，死尸、人体骨骼也算是死物】
　　【楼上的意思是】
　　【复活死者，让所珍视之人再次回到身边，又或者整一些骚操作，比如在自己生前就将骨骼、血肉分批次取出储存。等自己死了，再让人将药剂倒在骨骼血肉上，将自己复活。进而达成类似巫妖命匣、伏地魔魂器的效果】
　　【呵，你想得太理想化了。杀场内部，除了传说中的隐间死河外，没有什么东西是能完美复活一名已死之人的。用此类药剂复活的“人”，仅仅只是徒有其表的伪物】
　　【我不同意楼上观点，何为真，何为假？如果外貌、声音、思想、记忆、思维方式、道德观念全都和以前一样，又怎么能说不是本人？】
　　这一争辩持续了几百楼层，李晟双手抱头，后仰身子，目光渐渐失焦。
　　“复活死者么”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十四章 咖啡
　　( )    午后，某座咖啡馆，李晟、沐钰露、韩乐天三人正在补作业。
　　期中考试在即，卓跃中学作为私立学校，每次重要考试的学生平均成绩关乎到教师工资，因此这段时间课业格外繁重，体育老师三天两头“被”请假，空出来的时间上文化课。课后作业量也超级加倍。
　　“我做完了。”
　　李晟放下自动铅笔，随手合上习题册，抿了口咖啡。
　　沐钰露和韩乐天猛地抬头，难以置信地看着他，齐声道：“这么快？你小子开挂了？”
　　“我李晟，没有开挂。”
　　李晟撇嘴，用某位著名阴间主播的语气说道。
　　这姑娘家里本来就很有钱，出道后各种资源拿到手软，发专辑，开演唱会，上电视节目，又因为会包括中文在内的多国语言，以及给大热动漫番剧配音并唱过好几首主题曲，吸引了大量宅男宅女粉丝。
　　“噗，紧跟时事是吧？大晟老师你越来越过分了。”韩乐天吐槽了一句，又唉声叹气地面向习题册。“唉，早知道就学艺术去了。”
　　这么一提醒，李晟也想了起来，最近经常在短视频、微博、二次元网站上看到相关信息。
　　韩乐天手机收到短信，震动了一下。他拿起来看了一眼，立即站起身来，满脸悲戚道：“不！”
　　“不，是电子烟.”
　　等你从牢里出来，我送你五千万。千万要健康，千万要幸福，千万要平安，千万要快乐，千万要吉祥。
　　李晟心中默默念道，为那位素未蒙面的玩家双手合十祈祷。
　　嗡嗡。
　　呃.
　　看到他一脸深情的模样，李晟咂咂嘴巴，不忍告诉他真相。
　　“学艺术死路一条，现在都是AI的时代了。”
　　最恶搞的是，插在门口的旗帜还采用了红、白、黑的配色，像极了二战期间的德国国会大厦。
　　“晟哥，”韩乐天咧嘴一笑，伸手慢慢够向李晟习题册，厚着脸皮道：“借我”
　　李晟劝诫道：“我原来也喜欢追星，直到那天在媒体上看到，洛天依她居然吸毒。当时感觉天都要塌了。”
　　“甭想。”
　　在多线脑域法的帮助下，他笔动得有多快，作业效率就有多高。要不是怕吓到友人，他早就双手开工，十分钟内突击完成所有作业。
　　韩乐天一脸苍白燃尽的表情，瘫倒在座位上。如果这是漫画的话，他嘴巴里指定会冒出幽灵状的魂魄。
　　李晟翻了个白眼，打断道：“实在不行你去趟巴黎，把作业丢那的厕所，马上作业就自动写好了。”
　　“icey，是那個最近挺出名的、叫什么金慧瑛的十八岁韩国偶像吧？”
　　声音过于响亮，咖啡馆里的其他人听到动静，纷纷转头看了过来，沐钰露怕丢脸，连忙拽着韩乐天衣角让他坐下，“卧槽你咋啦。”
　　几人有一搭没一搭地聊着天，沐钰露的心情比起以前好了不少，脸上笑容也更多了。
　　李晟自己就去过陋街歌舞伎区一家名为丽姿酒吧的夜总会里消费过，这家夜总会由Gen-Sys生物科技公司控股，里面的男女服务员一水的高颜值，语调优雅，吐气如兰，态度温柔待顾客如上帝。
　　她常年卧病在床的妈妈最近病情显著好转，一直以来要打好几份工养活家人的爸爸也遇上了贵人，给他提供了一份薪资优渥的司机工作。
　　“那倒没有，上次见他，他身体挺好，还让我带他去海澜之家的总部逛一逛。”
　　“希儿会保护大家是吧？那还真是字面意义上的几百万遍布欧洲的粉丝大军。”
　　李晟正扯着淡，系统提示音突然响了起来，提示收到任务。
　　而杀场里的某些公会，如Gen-Sys生物科技公司、恶魔科学家联盟等，更是掌握了尖端科技，能把哥布林、熊地精、绿皮兽人，统统整容改造成大美女大帅哥。
　　李晟说道：“我认识个德国朋友，他过去投身绘画行业，一直没弄出什么名堂，后来不得已转去学习演讲，马上在TED演讲和onlyfans上有了几百万遍布欧洲的粉丝大军，是个大明星了。”
　　沐钰露眼角一抽，“虚拟偶像能吸什么毒？熊猫烧香吗？”
　　这个过程并没有耗费多少人情——那位狂笑剧团的塞万提斯，其掌握的情报价值大大超出特事局预期，连带着让帮忙抓住他的袁知夏，在局里的权限也上升了许多。
　　现实世界的普通人们，以为近年的偶像明星越来越漂亮，殊不知其实是整容整形技术越来越高超了.
　　“小伙子别太沉迷追星，天知道明星什么时候、以何种方式塌房。”
　　“谁？”
　　李晟面不改色地扯淡道。
　　正在奋笔疾书的沐钰露抬起头来，虚着眼睛吐槽道：“这位仁兄是不是右手肩膀有毛病，放不下来，得去波兰居住养伤？”
　　沐钰露想了想，问道：“你什么时候成她粉丝了？”
　　“我一直是好么。”韩乐天哀叹道：“我在买票网站上抢了好久才抢到一张票，就这么作废了，唉icey我的icey，伱一定要尽快好起来啊！我将停止呼吸直到你下次再来殷市。”
　　现实世界的韩国整容技术，本身就近乎妖术，能做到字面意义上的改头换面。
　　“icey的演唱会，取消了”
　　谢谢你，塞万提斯。
　　海澜之家作为国内服装行业大型企业之一，其总部采用欧洲建筑风格，希腊雕像、大理石柱、半圆穹顶等一应俱全。
　　原本死气沉沉的家庭再次看见了希望。
　　即使他已见多识广，在看到任务名字的那一刻，脸上表情仍然微不可察地一僵，心底大声吐槽。
　　但一想到他们可能的前身.李晟还是决定果断跑路，酒也没敢喝。
　　看着沐钰露脸上的微笑，李晟抿了口咖啡，事实上，是他请袁知夏帮忙，动用特事局的关系，给沐钰露妈妈使用更前沿的医疗手段，给她爸提供工作。
　　去那逛一次，约等于玩一遍《重返德军总部》电子游戏。
　　沐钰露拿过他手机，上面的短信显示【icey女士今日出现高烧和扁桃体发炎症状，经紧急治疗后未见好转，因身体原因无法保质保量完成演出，公司决定取消原定今晚的演唱会，并补偿歌迷的门票、住宿和交通费用损失】
　　【任务类型：剧本任务（多人死斗）】
　　【任务名：完蛋！我被美女包围了！】
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十五章 包围
　　( )    告别了两名友人，回到家的李晟打开任务日志，头疼地揉了揉太阳穴。
　　【任务类型：剧本任务（多人死斗）】
　　【任务名：完蛋！我被美女包围了！】
　　【任务目标：于今晚凌晨12：00时，画好高颜值妆容，坐在打开的电视屏幕前等待传送】
　　【任务奖励：在接到下一步任务提示时公布】
　　【失败惩罚：抹杀】
　　和团队任务不同，多人死斗压根不存在“队友”的概念，也没有“友军伤害惩罚”的设定。
　　玩家之间可以相互攻击，若将对方杀死，则能直接获得掉落的装备道具（已死玩家放在背包栏里的东西则会消失）。
　　这也就意味着，死斗任务往往是零和博弈。
　　“总感觉这次从任务名，到任务目标，都透着股恶意满满的气息啊.”
　　任务尚未正式开始，众人周边环绕着半透明屏障，玩家之间的好友通讯还能使用。
　　“这样应该就差不多了吧。”
　　镜子里是一张崭新出炉的英俊脸庞，剑眉星目，棱角分明，眼神中带着三分深沉，三分忧郁，三分温柔，属于能拿去当社交软件头像那种。
　　以及落地窗外一片漆黑，看不见任何光亮。
　　‘这不小红帽么？’
　　最好再配上一些不明觉厉的个性签名——“终于变成了无病呻吟的胆小鬼，再也不敢探究爱情的真伪。”“没资格的醋，吃起来最酸。”“先穿裤子再穿鞋，先当孙子再当爷。”
　　钟表指针哒哒旋转，当转到凌晨十二点那一瞬，眼前景象骤然变化，来到了一座别墅？
　　别墅内部装修风格典雅清新，浅色羊绒地毯，绿绒布扶手椅，米色真皮沙发，清晰到纤毫毕现的液晶电视，均在无声彰显“低调奢华”四个字。
　　虽说审美是个主观的东西，各花入各眼，但如果将尺度放大到人类整体，还是存在审美共性这种东西的。
　　所谓的“高级脸”、“高级审美”，统统都是资本营销出来的虚伪概念，不信的话可以翻一翻某个不愿意透露姓名的黄黑色网站大数据——嘴巴会骗人，生物本能不会。
　　唯二异常之处，在于天花板里镶嵌着的一排排滑轨（滑轨下方挂着机械臂，连接专业数码摄像机），
　　隶属于日岛异常事务调查局的小红帽，和上次【死咒之怨】遇到时相比，没多大变化，还是那副胆小紧张的样子，脸上有明显化妆痕迹。
　　李晟嘀咕着，老老实实地拿出化妆道具，配合蠕虫基因改变五官面容。
　　分别是一对白人男女、一对黑人男女，一個印度裔男性，两个东亚裔女性。其中一个穿西装打领带、手握水果刀的女生格外眼熟。
　　除李晟之外，客厅里还站着七道身影。
　　李晟给小红帽发去信息，并微不可察地摆了摆手示意自己身份，【是我，蚍蜉。戴眼镜的亚裔男性。】
　　【诶？！蚍蜉先生？又见面了.】
　　小红帽惊诧地微微睁大眼睛，脸上的紧张表情稍稍减退，能在死斗任务里遇见熟人总是好的，何况上次李晟给她留下了深刻印象——蚍蜉先生虽然不怎么着调，但应该还挺靠谱的吧？
　　二人无声交流，其余几人也在观察彼此。
　　四名年轻男性，四名年轻女性，每个人的颜值都在七分以上，打扮时尚新潮，手里拿着武器互相提防。
　　【本次任务为死斗任务，选召者之间可相互攻击】
　　【任务目标：遵循游戏规则，存活至游戏结束】
　　【任务时间限制：72小时】
　　【任务奖励1：经验值600点】
　　【任务奖励2：游戏币600点】
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：紧急逃脱卡*1】
　　【任务失败惩罚：下次任务转变为惩罚任务】
　　【任务简报已发送】
　　【石油资源的日益枯竭导致大战终于爆发，成千上万颗核弹在大气层中交织穿梭，种下一颗颗人造太阳，辐射乌云遮天蔽日，超过四十亿人在冲突第一天死去，剩下四十亿人类则在放射尘埃、粮食减产、政府崩溃等多重磨难下，走向末路】
　　简报的第一段，就让众人差点没绷住。
　　不是，这任务名和大战到底有什么关系啊？如果是核战争之后的废土背景，为什么会有豪华别墅？闹呐？
　　【大地一片荒芜，荒原之上游荡着变异生物、野蛮部落、强盗、变种人、奴隶贩子、尸鬼，秩序几近于无，只有寥寥几座城市还在努力燃烧着文明火苗】
　　【就在一切即将无可挽回之际，一位天才科学家横空出世，他发明了自动医疗舱、淡水净化仪、二氧化碳合成淀粉机，重启了核能发电站、化肥工厂，几乎解决了除变种人之外的所有问题，将衰亡中的地球文明重新拉回正轨，被废土上的所有部落、城邦视为弥赛亚与救世主】
　　【秩序重新建立，城市焕发生机，航天基地里甚至建造起了星舰，推行向外太空殖民探索的计划】
　　【唯一的难题，在于，该如何延续人类文明】
　　“.那就是，废土恋爱相亲综艺直播真人秀！”
　　天花板角落的广播里突然响起语气激昂、情感饱满的人声，宛如综艺节目里的背景旁白。
　　“欢迎来到《完蛋！我被美女/帅哥包围了！》真人秀，本节目由伊甸园电视台、新人类联合体联合出品，是继《那个尸鬼让我好爱》、《50℃半熟恋人》、《双头变种人姐妹我该选择谁》之后最新最火的废土恋爱真人秀。”
　　“四男四女，共计八人。他们将在别墅中认识、了解彼此，在相处中积极直面自己的情感意愿，争取找到最适合的那个人，携手走到最后。为广大废土青年男女竖立正常的恋爱榜样。”
　　“本节目采取实时直播模式，设置多个游戏环节，每个环节中收获观众投票最少、人气最低的选手将被流放至废土。”
　　“若直播热度下降至一定限度，则节目将被直接砍掉，全体选手都将被处决。和《爱情辐射公寓》那次一样。愿他们安息。”
　　“现在，让我们见证酸酸甜甜、杀机四伏的恋爱吧~”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十六章 作文
　　( )    “五分钟后节目即将开始第一个环节，八位选手进行自我介绍，在此之前让我们先进一段广告。”
　　广播里充满感情的激昂旁白就此结束，电视机里开始放送广告——一只三头变异犬叼着瓶沾着露水的汽水罐拔腿狂奔，后方是一辆辆狰狞凶暴的废土风格皮卡车在拼命追逐，广告标题为【核子可乐，唤醒味蕾、激发活力】
　　WTF
　　八名玩家均露出了蛋疼菊紧的表情。
　　说实话如果是单纯死斗任务，各方一见面就开杀，那反倒简单了，谁能活到最后各凭本事。但这什么【废土恋爱相亲综艺直播真人秀】，未免也太坑了吧？！
　　啪！
　　金发碧眼的白人男子拍了下手掌，释放某种技能。一股无形波动于房间中扩散，电视机里的声音顿时变得模糊不清。
　　“按照旁白的说法，现在是广告时间，我释放了静音结界，现在外面听不到我们的对话。为防止节目组摄像头读唇语，我把口罩戴上。”
　　白人男子一边说着，一边戴上口罩。
　　他长相极其英俊，甚至可以用俊美一词来形容，“首先确认一点，作为生理男性，我接到的任务名字是【完蛋！我被美女包围了！】，不知几位是.”
　　白人女性微微挑起眉梢，说道：“我接到的任务是【完蛋！我被帅哥包围了！】”
　　“我也一样。”黑人女性表示赞同。其他两名女生也是如此。
　　在场人均俊男靓女，倒是没说错。
　　莱昂纳多点了点头，“明白了，看来系统根据生理性别发放了不同的任务名。一般的死斗任务里，通常会有击杀敌方玩家获得多少游戏币、经验值或者掠夺一件技能装备的设定，但这次没有。
　　同时，系统给予的目标，是存活至游戏结束，而非杀光其他所有人，这就意味着，我们也许能先相互合作，摸清楚实际规则，再考虑其他。
　　为表诚意，我先展示自己信息。”
　　说罢，他亮出自己的ID。
　　【血腥钻石·莱昂纳多】【Lv8】
　　“另外，我是欧洲重工公会的成员，这是我的身份证件。”莱昂纳多拿出证件，展示给其他人。
　　在他的带动下，其余玩家也放出了自己的ID。
　　黑人帅小伙为【全民情敌·威尔】【Lv7】，自称来自Gen-Sys生物科技公司。
　　印度裔帅哥为【爱经·伊尔凡】【Lv8】，自称来自普罗米修斯实验室公司。
　　李晟自己是【舍命赌徒·蚍蜉】【Lv6】，孤狼玩家。
　　肤白貌美的白人女生为【猫女郎·安妮】【Lv6】，自称来自魔女同盟。
　　性感妖娆的黑人女生为【风暴降生·哈莉】【Lv8】，自称来自联邦调查局所属特异事故处。
　　长相甜美的东亚裔女生【万众瞩目·慧瑛】【Lv7】，自称来自全球超自然联盟。
　　最后就是小红帽了，【抱头蹲防·小红帽】【Lv6】，来自日岛异常事务调查局。
　　在场八名玩家，平均等级为Lv7，考虑到基本全都来自各大公会，有组织帮助，整体实力肯定在平均线之上。
　　“等等，慧瑛？”印度裔帅哥伊尔凡举了下手，问东亚裔女生道，“请问您是那位ICEY，金慧瑛小姐吗？”
　　“是的。”金慧瑛苦笑着点了点头，她此刻的妆容和现实世界的照片上有所差别，但还是能看出来是同一个人。
　　“我家侄子特别喜欢您，等离开这里后，能给他一张您的签名照么？”伊尔凡彬彬有礼地说道，作为全场等级最高的Lv8，他看上去颇为自信从容，还有闲心扯淡。
　　金慧瑛点了点头，“当然可以。要是能从这里安全离开，别说一张，一百张签名照也行。”
　　莱昂纳多打断了二人闲谈，快速说道：“签名照的事情等会再说吧。诚实互信第一步已经达成，我来分析一下此次任务。
　　首先任务目标和任务简报是绝对真实的，可以完全相信，后面跟着的旁白则未必。
　　听上去我们像是八只被困在房间里的小白鼠，必须参与死亡游戏，每轮必须淘汰一人，还得兼顾节目热度，否则全员将被处决。
　　但如果换个思路，强闯离开这里呢？游戏规则里，只说被淘汰的选手将被流放至废土，并非直接死亡。以我们的实力，也许能在废土上存活满72小时，完成并脱离任务，拿到任务奖励里的紧急逃脱卡。”
　　紧急逃脱卡是杀场发放的特殊奖励，能让玩家从除了惩罚类型的剧本/常规/强制任务中强制脱离，回归现实世界。
　　紧急逃脱卡绑定个人，无法转让，仅能在死亡后掉落，因此极其珍贵，说是压箱底的保命道具也不为过。
　　“这确实是个办法，不过，真的有这么简单吗？”
　　魔女同盟的安妮说道：“单个玩家遵循游戏规则，被淘汰也就算了，如果八名选手集体‘越狱’，炮制出这场游戏的节目组会不会出手干预？
　　按照简报的说法，这可是个在辐射废土上重新建立起来的新生文明，道德观念和现实世界天差地别，科技水平也捉摸不定。
　　如果违反规则集体越狱，外面等着的就未必是废土上的变异生物，说不定会是节目组的长枪短炮、装甲集群。”
　　如此说着，安妮走到落地窗边，拿出强光手电贴着玻璃向外照射。
　　原本能照亮千米范围的手电光芒，在五十米开外就渐渐削减，直至被黑暗吞没，看不清外界有什么东西。
　　未知往往是最恐怖的，鬼知道跑出去会遭遇什么，而待在别墅里，老老实实进行恋爱综艺，最起码有25%的生还概率——按照旁白描述，最后应该会剩下一对或多对恋人。
　　“既然如此，那就各凭本事吧。”
　　黑人帅哥威尔耸了耸肩，他人如其名，长得颇像年轻时候的好莱坞男演员威尔·史密斯。
　　“广告结束！让我们开始今天的正片吧！”
　　角落里的广播再次响起，天花板的滑轨中伸出一条条机械臂，举着摄像机、挑杆话筒，对准八名玩家。
　　而电视机里，也投映出别墅的监控视角，旁边则是数据面板，显示每个选手当前得票数，节目当前热度，以及观众大数据（包括且不限于观众年龄、性别、收入状况等）。
　　【家人们谁懂啊！又能看到我最喜欢的废土恋综了~】
　　【哇，话说这就是旧人类吗？好帅好美啊！不说了，集美们开扣，集帅们开导】
　　【前排销售瓜子花生小板凳核子可乐】
　　【左舷的弹幕太厚了，挡着我看帅哥美女了!】
　　屏幕上飞过一大片半透明弹幕，这档节目似乎相当火爆，刚开播就有100万热度，距离本轮环节所需的200万热度只差一半。
　　“大家好，首先自我介绍一下吧。”
　　金发帅哥莱昂纳多摘下口罩，深吸了一口气，坐在沙发里，于镜头前露出相当完美的微笑，“我叫莱昂纳多，二十五岁，职业是一名厨师。至于感情经历，呵，说来惭愧，我刚结束一段爱情长跑，她为了财富甩了我。”
　　莱昂纳多低垂眼帘，清澈眼神里透露着忧郁——通过大理石茶几上的反光，他能清楚看到摄像头的位置，知道该用什么角度展现自己。
　　果不其然，电视上立刻飘过更多弹幕，都在同情、声援他。数据面板上也显示他立刻拿到了三万多张投票，且还在不断增加，而其他人目前只有寥寥一两千张。
　　成了！
　　莱昂纳多眼神里闪过一丝喜色，他注意到这档节目刚开始时，55%观众都是女性，其中又以年轻小姑娘为多。被甩经历能给他增加同情分，可以说秦始皇摸电线——赢麻了。
　　“哦，您也是名厨师吗？”
　　黑人性感美女哈莉感兴趣地前倾身体，展现姣好的背部曲线，柔声道：“我本职是名调酒师，不过对于烹饪也感兴趣，我们可以交流一下？”
　　这就开演了是吧。
　　一直在隐身旁观的李晟微挑眉梢，哈莉的策略相当明智，既然莱昂纳多这么会演，不妨在恋综初期就多玩玩暧昧，从他那里蹭些票数。
　　正如所预料的那样，莱昂纳多热情地和哈莉攀谈起来，讲着烹饪的心得，二人的得票数同步上升，弹幕都在发好甜好养眼。
　　黑人帅哥威尔的眼眸里闪过一丝冷意，这样下去可不行，票数总量是有限的，观众都去给莱昂纳多和哈莉投票，意味着分给其他人的票数就会减少。
　　“不知道莱昂纳多先生现在在哪里任职？我很想去您所在的餐厅体验一番。”
　　他微笑着伸出手，“顺带一提，我叫威尔，是名金融从业者。”
　　废土之上也是存在金融机构的，先前电视里就出现过银行广告。而威尔在不经意间露出的华贵腕表，也无声证明了他年少多金的身份。
　　看似正常的对话，却莫名有一股火药味。导轨机械臂立刻下放，调整镜头角度，捕捉莱昂纳多与威尔两人脸上的细微表情。
　　“蚍蜉先生，”
　　镜头之外，小红帽压低声音，问坐在旁边的李晟，“他们这是在做什么.”
　　“雄竞。”李晟轻声道：“就跟酒吧里想要搭讪同一名女性的两个男性一样，他们在不使用暴力手段的前提下，尽可能在异性面前展现自己金钱、权势、社会地位、学历、身高、外貌、性吸引力等方面的优势。
　　这几乎是种生物本能，如同自然界里蓝脚鲣鸟、大眼斑雉、澳洲蓝孔雀蜘蛛、小掩鼻风鸟、艾草松鸡等动物的求偶舞蹈一样。
　　顺带一提，我有个朋友就曾模仿艾草松鸡，向心仪对象跳过舞，然后他就被警察蜀黍以扰乱公共秩序和妨害风化罪抓走了。”
　　“哈？”
　　小红帽一脸茫然，一旁的金慧瑛则差点没绷住——她知道艾草松鸡是什么，那是种生活在北美洲针叶林带的禽类，颈上有两个黄色的囊，求偶季时雄性会填充气囊反复甩出，发出“波”的声音以吸引异性。
　　人类如果要模仿的话，差不多相当于光着身子反复展现自己的胸肌或者蛋蛋吧
　　“我之前是在钻石城的一家餐厅任职，名字我就不说了。后来攒了点钱，就想开一家属于自己的餐厅，现在还在筹备阶段。”
　　莱昂纳多伸手与威尔握了握，回答得滴水不漏——钻石城是核子可乐的生产地，也在电视广告上出现过。加上这一条，能提升话语可信度。
　　见几人正在攀谈，李晟看了眼茶几上摆放着的水果篮，压低声音对小红帽说道：“待会儿配合我。”
　　“诶？”小红帽还没反应过来，李晟就用指甲在她手背上轻轻一划，割出一道浅而长的伤口。
　　“嘶——”
　　小红帽失声痛呼，机械摇臂立刻感应到声音，旋转摄像头对准她。
　　“削水果的时候受伤了吗？”
　　李晟装作第一次遇见小红帽的样子，从口袋（实际是背包栏）里拿出医疗箱，从中取出消毒棉球，温柔涂抹在她的手背上，并贴上免缝合创口贴。
　　“有点痛。”小红帽泪眼汪汪地说道，她不是装的，是真疼。
　　“没事的，很快就好了。”
　　李晟用富有磁性的声音说道：“我叫蚍蜉，是名废土探险家。像这种伤势我见得太多了。”
　　“废土，探险家？”小红帽从善如流，疑惑问道。
　　“嗯，在废土上探索冒险，或是猎杀凶猛狂暴变异野兽，或是深入核战争前的研究所废墟发掘失落科技。
　　我曾见过普通人无法想象的美，废墟之下不知经过多少年的核反应堆继续运转，切伦科夫辐射的幽幽蓝光在漆黑深水中闪耀，而所有的过往都将消失于时间，一如眼泪消失于雨中。”
　　李晟适时露出深沉表情，叹息道：“不过，废土探险实在太危险了，我的一个侦探同伴就因为招惹上犯罪黑帮，被他们灌下某种毒药，最终变得外表是高中生、智力只有小学生的样子。
　　正是看到他的结局，我才决定金盆洗手。”
　　喂喂，你这明目张胆抄袭改编老电影《银翼杀手》的台词真的没问题吗？
　　而且外表是高中生、智力只有小学生的名侦探是什么鬼，这不就是傻子么？您确定没说反吗？！
　　懂行的几名玩家，如莱昂纳多等眼角一抽，没有揭穿。
　　电视屏幕里的弹幕先是一顿，随后飞速刷新。得益于李晟捏的脸魅力十足，语气也颇有说服力，他的票数正在稳步上升——
　　毕竟废土探险家可要比厨师、调酒师有噱头的多。
　　几人正常交谈着，时刻用眼角余光窥探屏幕上的实时数据。所有人的得票数都比较接近，莱昂纳多的票数略微领先，但最关键的节目整体热度，却始终卡在150万这一档。
　　距离这轮游戏环节倒计时还有最后五分钟，如果没能把热度升上去，所有人都要面临处决下场。
　　李晟微不可察地眯了下眼睛，他才不会任由节目组摆布，早就想好了备用方案
　　“啪！”
　　正当李晟准备做出点出格举动之际，那位来自魔女同盟的白人女性安妮，突然站了起来，像是想到什么极可怕的事情一般，脸色苍白，双手捂住脸颊，两眼蓄满泪水。
　　“安妮你怎么了？”坐在她旁边的金慧瑛连忙关切问道。
　　“我，我想起来了。”
　　安妮伸手指向印度裔帅哥伊尔凡，哽咽道：“两年前我在波士顿城一家酒吧和朋友们喝酒的时候，被他搭讪过，当时我年少无知，喝了他点的饮料，之后就神志不清，浑浑噩噩地被他带到旅店。
　　在他要得逞的时候，我终于恢复意识，拼了命地推开他，翻窗逃脱，从二楼摔在外面地上。这里的伤就是当时留下的。”
　　说罢她撸起袖子，露出左侧手臂上的狰狞疤痕。
　　卧槽！社死小作文！
　　所有人的表情瞬间变得极其精彩，八名玩家都是随机匹配，安妮和伊尔凡此前显然不认识，刚才这番话明显是诬陷污蔑。
　　电视上的弹幕数量立即暴增数倍，【小姐姐好可怜】
　　【想不到22世纪了还有这种事情！】
　　【地狱空荡荡，魔鬼在人间】
　　【节目组干什么吃的！连背景调查都不做吗？这种性犯罪者都能放进来！】
　　与之相对应的，则是节目热度与安妮所获票数的飞速增加，以及伊尔凡票数停滞不动。
　　“你”
　　伊尔凡反应过来，站起身攥紧拳头，绷着表情难掩怒气道，“小姐伱搞错了吧？两年前我压根没去过波士顿城。”
　　“那就是三年前或者四年前。我记不清了，但总之这件事情肯定发生过。”
　　安妮不断后退，悲伤道：“我一个还没嫁人的女生，难道会用自己的清白诬陷你吗？”
　　她脸上的表情痛苦挣扎，心底却格外冷静。所谓真人秀，关键并不在于真实，而在于.调动观众情绪。
　　(ID那段不算VIP字数)
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十七章 爆破
　　( )    高清屏幕上，安妮的票数飞快增加，转眼间就已超越莱昂纳多成为票数第一。
　　釜底抽薪，恐怖如斯。
　　几名玩家脸上都是一副见了鬼的表情，都猜到安妮这招，灵感大概率来源于现实世界的卡罗尔诉特郎普案。
　　2023年4月25日，时年79岁的美利坚女作家卡罗尔于纽约曼哈顿联邦法院提起诉讼，指控美利坚前总统特郎普（彼时还是纽约富商）于上世纪九十年代中期，在一所百货大楼的更衣室内，对她实施了强迫性行为。
　　尽管时隔太久，缺乏最关键的物质证据，并且卡罗尔本人还对案发日期含糊不清，只能记得大概是在90年代中期。
　　但因为她提起的是民事诉讼，而非刑事诉讼。经陪审团裁定，特郎普对此案负一定责任，需向卡罗尔支付200万美元的性侵害赔偿，以及300万美元的诽谤赔偿。
　　（按照美利坚法律，此类案件的刑事诉讼需要明确物证，民事诉讼只需要陪审团意见一致即可判罚）
　　特郎普对此结果极度不满，多次发表公开言论贬低卡罗尔，又在一年后的1月16日被纽约曼哈顿联邦陪审团判决需再次向卡罗尔支付总计8330万美元的名誉诽谤赔偿金和罚金。
　　看着自己的票数逐渐一柱擎天，安妮心底不断冷笑。证据？要个屁的证据。抛开事实不谈，你就没有责任吗？
　　所谓造谣动动嘴，辟谣跑断腿，冤枉你的人比你还知道你有多冤枉。这件事情本来就是安妮随口编造出来的，伊尔凡怎么可能拿的出证据？
　　就算伊尔凡拿出照片之类的物证，证明他两年前没去过波士顿城，安妮也可以瞬间改口，说也许是自己在长期心理折磨下，记错了时间，也许是在三年前、四年前。
　　‘这又不是法庭，讲究谁主张谁举证。何况就算是法庭，卡罗尔案珠玉在前，照样可以挑拨观众，让他们判断伊尔凡有罪。’
　　莱昂纳多心里狂骂，安妮玩得好一手祸水东引，如果此时他装作反应迟钝，或者躲开，下场就是被观众认为无能、贪生怕死。势必在接下来的真人秀中丧失人气。
　　此时他在镜头前说什么也没用了，理智辩解会被认为是狡辩；
　　承认罪过，祈求原谅，会被认为毫无诚意；
　　然而安妮放出的诬陷污蔑大招，彻底打乱了他的计划——他已经落入后手，陷入了永远没有尽头的自证陷阱。
　　“帮她？你也去死！”
　　“玩这套是吧？行，咱俩一起死！”
　　印度裔帅哥伊尔凡气得七窍生烟，他在现实世界是移民至美利坚的第二代印度精英，父母都是硅谷高管，他本身也属于皮肤相对白皙的婆罗门种姓。论颜值绝不输于莱昂纳多他们。
　　‘安妮你给我等着！’
　　并且他还有着名为【爱经】的称号技能，可以在瑜伽锻炼之后，临时增加自身的体质、魅力属性。在眼下这种恋爱综艺真人秀中明显占据优势。
　　安妮如同普通人般，尖叫着闭上双眼。她本来就退后了好几步，此时横向一迈，正正好好躲到了莱昂纳多身后。
　　“救命呀！”
　　‘Fuck！！！’
　　全速冲刺之下，伊尔凡身形快如残影，拳剑锋刃切开空气，发出尖啸风声。
　　使用暴力手段更是会被认为恼羞成怒，暴露真实面目；
　　“你”
　　伊尔凡面露狰狞，双手一震，握住一对装饰华丽的拳剑，直冲向安妮。
　　同时嘴角微微扬起，装出一副云淡风轻的潇洒神态，淡淡道：“伊尔凡先生，还请有些绅士风度。”
　　伊尔凡怒目圆睁，右手用力前压，架住莱昂纳多的双手大剑，左手如鬼魅般刺出，直捅对方脖颈。
　　伊尔凡知道这一击不能硬吃，当即变招，改前刺为横斩。只是这短暂一瞬的时机，也被对方抓住，后退半步，来到双手大剑最适合发挥的距离。
　　莱昂纳多面不改色，双手握着剑柄向右拖拽，以剑柄末端配重球，砸向伊尔凡手腕。这一击如果砸中，完全能将腕骨击碎，令拳剑在刺中目标前失能。
　　安妮心思浮动，脸上仍维持着害怕、痛苦、恐惧的表情。
　　莱昂纳多紧咬牙关，不得不从背包栏里抽出一柄双手大剑，格挡住伊尔凡的斩击。
　　铛铛铛铛——
　　双方兵器高速碰撞，战斗余波席卷客厅，将桌椅板凳砸得粉碎。
　　这种血腥厮杀，进一步推高了直播热度，直接突破两百万大关，来到两百三十万。
　　屏幕上也适时飘过一大堆弹幕。
　　【好！砍死他砍死他！】
　　【我要看到血流成河！】
　　黑人美女哈莉不想掺和进打斗之中，当即站起身来，装出满脸震惊、手足无措的模样。
　　金慧瑛也反应过来，站在原地大喊道，“你们不要再打啦！”
　　演技之逼真，直接急得哭了出来。
　　‘一个两个都这么会演，精彩。今年奥斯卡没伱们我不看。’
　　站在角落里旁观的李晟直呼内行，这个时候可不能啥也不干，但他又不想出手，那就只能.
　　“停手！”
　　李晟举着170直刀，前冲两步，刚来到交战范围，就猛地后扬刀刃，如同被弹刀一般，脸色苍白地蹬蹬蹬倒退数步，嘴巴里喷出血沫。
　　小红帽连忙关切问道：“蚍蜉先生，你没事吧？！”
　　“没事，只是之前为了护送一群素食/环保/动保主义/跨性别/抑郁症/童年创伤/少数族裔/残疾/绝症/过度肥胖孤儿穿越废土到他们监护人身边，独自和十几头变异野兽作战，留下的暗伤还没有好而已。”
　　李晟擦去嘴角血迹（其实是咬破口腔的血），扼腕叹息道。
　　哈莉和金慧瑛不着痕迹地投来警惕目光，不是，外面都废土了，哪来这么多政治正确buff加身的孤儿？而且素食主义又过度肥胖是什么鬼？byd天天吃植物人是吧？
　　这個名叫蚍蜉的家伙，口胡水平和演技也不遑多让啊
　　铃铃铃——
　　电视屏幕上，本轮环节的倒计时正式结束，数台机械臂同时收起摄像机与挑杆话筒，化为炮管形态，瞄准下方，猛地轰出金属长杆。
　　也不知这些机械臂的火控系统采用了什么原理，能牢牢跟踪并锁定住高速移动中的伊尔凡。四根长杆同时贯穿他的肩膀大腿，将他钉在地上，宛如昆虫标本。
　　冒着缕缕青烟的机械臂，无视了伊尔凡的痛呼惨叫，将他粗暴抓起，拖向门口。
　　砰！
　　大门自动打开，机械臂将伊尔凡猛地掷出，丢进深邃黑暗中。
　　惨叫声越来越远，直至传来重物坠地声，再然后就是某种野兽嘶吼嚎叫，最后万籁俱寂。
　　大门在阻尼器的作用下，缓缓闭合。
　　一条条机械臂收起长杆，拿出吸尘器、洗地机等工具，如家政工作人员一般，对狼藉房间进行打扫。甚至还有机械臂拿出胶水木板，重新填补地板上的大洞，粘合碎裂的瓷器装饰品。
　　修复工作有条不紊地快速进行，天花板角落的广播也响了起来，还是那个感情充沛的浑厚旁白声。
　　“啊哈，看来我们的【完蛋！我被美女/帅哥包围了】废土恋综真人秀已经产生了第一名淘汰者，伊尔凡先生没能取得足够票数，遗憾出局。接下来我们会给剩余选手2个小时的休息时间，让他们回到各自房间养精蓄锐。两个小时之后，我们将进行才艺展示环节。现在先进一段广告。”
　　直播就此中断，电视屏幕上，所有人的票数全部清零，伊尔凡的头像变得灰白，中间印着硕大的红色【WASTED】字样。
　　下一轮环节，要求达到三百万热度。
　　‘有什么地方，不对劲.’
　　黑人帅小伙威尔双眼微眯，这真人秀每轮淘汰一人，但热度要求却是梯度上升——这并不合理，随着参赛人数的减少，节目爆点本身就是不断降低的。
　　除非人为制造矛盾，强行凹爆点.
　　“安妮是吧？”被迫卷入一场战斗的莱昂纳多收起双手大剑，冷冰冰地看向安妮，“我记住你了。”
　　“帅哥别这么冷漠嘛。”
　　安妮故作可怜地眨了眨眼睛，“我不也是为大家着想么？要是热度不达标，全部人都要被处决。何况我也抬高了你的支持率，下轮环节，我们还是可以合作。”
　　“哼。”
　　莱昂纳多懒得废话，转身走人，其他人也不愿意跟安妮这位蛇蝎美人多做接触，纷纷离开客厅，探索起别墅。
　　别墅占地面积颇为巨大，除了客厅、主卧、次卧、厨房、游戏室、化妆间、衣帽间以外，还有室内泳池、室内健身房、私人电影院、停车场等设施。同样，透过窗户只能看见外界一片黑暗。
　　莱昂纳多走进一间卧室，关上房门，揉了揉酸疼肩膀，突然咧起嘴角，无声狂笑起来。
　　自作聪明的蠢女人，哈哈哈哈，她还以为自己淘汰了一个竞争对手，殊不知是在为自己挖掘坟墓。
　　“蠢货？”
　　同一时刻，正在和李晟一起探索别墅的小红帽，发出由衷疑问，“蚍蜉先生为什么这么评价安妮？”
　　“因为她确实有够蠢。”
　　李晟把玩着核能打火机，随意道：“她诬陷污蔑伊尔凡是性犯罪者，淘汰了后者的同时，还给自己打造了‘侵害幸存者’的人设。
　　这样一来，在接下来的游戏环节里，其他选手再想针对她，就很容易被视为是‘伤害弱者’。而观众也更倾向于给她投同情票。
　　仅从第几轮考虑，安妮的策略没什么问题。但她忽略了一点，任务简报里提到，这档节目的意义是延续人类文明。”
　　小红帽疑惑道：“这有什么问题吗？”
　　“不考虑西方盛行的政治正确因素，延续人类文明至少要男女双方才能做到吧。任务简报和电视广告里也没提到这个世界有克隆技术、人造人技术什么的。”
　　李晟说道：“因此，能在这档节目中幸存到最后的，必然是一男一女。或者多男多女。
　　在这种情况下，你认为，对于个体最有利的情况是什么？”
　　“最有利的情况.”
　　小红帽歪着头想了想，明白过来，“自己所属性别这方，只有自己一个人！”
　　“没错。”
　　李晟微微一笑，“己方性别越少，对面性别越多，则对自己越有利。若己方性别只有自己一人，那就变成无论如何都不会输的情况。
　　换言之，这场真人秀的精髓，并不在于异性撕逼，而在于同性竞争。
　　安妮的所作所为，实际上是把自己坑了进去。”
　　他扶墙跳上桌子，伸手试图拆下天花板道轨的固定螺母。
　　嗡！
　　道轨中立刻伸出一条机械臂，举着带有图案×的小型液晶面板，用机械声对李晟大声说道：“请选手不要妨碍/破坏摄像系统，否则后果自负。”
　　“抱歉，职业病犯了。下次注意。”
　　李晟连忙收手，表情诚恳道。
　　机械臂停顿片刻，默默缩了回去。
　　啧，看得这么严，是怕选手知道摄像系统的原理么
　　李晟眯着眼睛想着，从背包栏里拿出几个油漆桶大小、插着一根根电线的金属罐头，用胶带黏在别墅的墙壁表面。
　　一边贴，还一边注意道轨机械臂的动静。
　　“呃”
　　小红帽看着李晟的动作，眼睛都直了，声音有些发抖道：“这些是炸弹吗.”
　　“嗯，自制IED。”李晟随口说道。
　　IED，全称Improvised Explosive Devices，简易爆炸装置，其形态多种多样，使用材料包括且不限于废旧手榴弹、炮弹、民用雷管、化肥等等。常见于现实世界的非对称作战，是弱势一方对强势一方装甲单位与步兵单位的利器。
　　这些爆炸物，都是李晟阅读相关书籍，从陋街购买材料，自己在白骨长廊里手搓的。
　　之所以手搓，除了想锻炼实战技能外，也因为玩家论坛里流行一种说法——杀场在某种程度上，会将新手玩家背包栏里的“外物”，也算作玩家本身实力，进而提升任务难度。
　　避免出现新手玩家人均买了十几二十发单兵云爆弹塞进背包栏里，怪物一露头就狂轰滥炸的情况。
　　而如果是玩家手搓的枪支弹药、无人机、载具等，就不会算作“外物”。
　　这段时间，李晟学习了理论力学、材料力学、结构力学、土力学、流体动力学、弹药工程与爆炸技术等，不止会自己制造IED，还学会了军事爆破。
　　所有IED都能通过短波信号控制，其放置位置都是别墅的承重墙——如果李晟被淘汰的话，他并不介意炸毁整座别墅，试探节目组会有何反应。
　　要知道社会整体世界观、人生观和价值观这些东西，是跟随大环境飞速发展的。1954年之前美利坚还在施行种族隔离制度，到2020年就能掀起黑命贵运动，期间也就六十多年而已。
　　从电视屏幕飘过的弹幕可知，外界时间至少是22世纪，期间经历了核战争、废土混乱乃至重建文明，按常理来讲道德观和价值观也应该发生翻天覆地的变化。但偏偏观众的口味并未偏离太多，安妮的诬陷手段仍能生效。
　　这本身就是不正常的事情.
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

请假条
　　( )    肠胃不适，申请请假一天，望批准。
　　《玩家重载》请假条
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《玩家重载》全文字更新,牢记网址:
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十三章
　　( )    （其实是九十八章，章节名搞错了）
　　已经，完全听不见伊尔凡的声音了。
　　现实世界知名偶像ICEY，或者说金慧瑛，默默放下紧贴着落地窗的纸杯，眼神复杂。说不上是兔死狐悲，还是庆幸死的人不是自己。
　　平心而论，金慧瑛的人生相当顺利，父母都在首尔政府部门任职，从小接受精英教育，即便出于个人兴趣出道成为偶像，也不需要像平民阶层的一些练习生那样，被公司严酷剥削乃至当做陪酒的交易工具。
　　在意外成为玩家后，她被全球超自然联盟关注，从他们那里了解了真实的世界，最终同意签订契约成为员工。
　　全球超自然联盟给她提供包括科学化锻炼、装备道具在内的一系列资源，她则继续维持偶像身份，出专辑、上节目、巡回演出。
　　并通过一件从杀场中带出来的无名仪器，将万千粉丝对她的“喜爱”、“崇拜”，凝结成实体液滴，上交给公会。至于液滴用途，她也不清楚。
　　‘伊尔凡好歹是普罗米修斯公司的Lv8玩家，就这么不明不白死了，连个全尸也没落下。如果我也死了，以尸体形态传送回现实世界，可能只有爸爸妈妈会真的伤心吧.’
　　金慧瑛低垂眼帘，以全球超自然联盟的行事规则，大概率会掩盖她的死讯，找个人整容成她的样子，以ICEY的形象继续存在下去。
　　无关冷血，只关乎效率。
　　话又说回来，在这个外貌、声音、体态乃至情感记忆都能定制的时代里，区分人和人的，又是什么呢
　　踏踏踏。
　　由远及近的高跟鞋声打断了金慧瑛的思索，安妮大踏步走回客厅，身上服饰换成了红裙与水钻刺绣羊皮高跟鞋。
　　她一点也没在意伊尔凡的死亡，坐进沙发里，优雅地从随身手提包里拿出化妆镜，对着镜子涂抹口红。
　　“话说，你叫ICEY，是吧？”
　　安妮瞥了金慧瑛一眼，随意道：“我们合作如何？”
　　“嗯？合作是指？”
　　“上轮游戏里，我给自己立了幸存者的悲情人设。这轮必然能得到相当数量的观众同情票。”
　　安妮说道：“你我暂时联手，想办法淘汰其他人。”
　　“这”
　　金慧瑛捏了下衣领纽扣，以上一轮安妮展现出的冷血下作，和她合作等同与虎谋皮，但如果不答应，只怕会成为她的狩猎对象。
　　犹豫片刻，金慧瑛换了个话题问道：“伊尔凡先生是普罗米修斯公司的人吧？您用污蔑陷害的方式将他淘汰，就不怕任务结束后，普罗米修斯找麻烦？
　　要知道他们公会的人都会携带‘黑匣子’。”
　　黑匣子在航空领域，专指飞行信息记录仪，会记录飞行时间、速度、高度、飞机数据、驾驶员乘务员对话等。
　　而在杀场之中，一些玩家也会随身携带小型数据记录仪，记下玩家周围环境的音频、视频。
　　这样即便玩家死在任务里，尸体传送回现实世界，他所属的公会也能知道他是怎么死的，将死亡过程编纂成日志，供后来人警醒学习。
　　由于每份玩家资质都是人类文明的稀有资源，各大公会并不提倡玩家之间，在亲友死后根据数据记录仪去找其他选召者寻仇。
　　当然理论是理论，现实是现实，偶尔还是会有寻仇情况发生。
　　这也产生了一条不成文的潜规则——如果谁在剧本任务或死斗任务中杀死了其他玩家，一定要毁尸灭迹，以免被惦记上。
　　安妮随意道：“一，这是死斗任务，生死无责，互不追究。官司打到哪里我都不会没理。
　　二，听声音，伊尔凡在被丢出去之后，遭到了废土野兽啃食，其尸首上未必能留下黑匣子。
　　三，我是魔女同盟的一员，可不虚普罗米修斯。”
　　这三个理由还算有说服力，金慧瑛再次问道：“为什么不找其他人？”
　　“因为你最势单力孤啊。”
　　安妮自然而然道：“我跟莱昂纳多已经翻了脸，小红帽和蚍蜉明显认识，已经结盟，那个联邦调查局的哈莉，我看不透她。至于威尔.呵呵，他很‘危险’。
　　相比之下，你一没实力，二无盟友，虽然长相还算甜美可人，但在这人均俊男靓女的真人秀里，颜值起不到太大用处。”
　　她顿了一下，像是在给金慧瑛思考时间，“这个提议我只说一次，你要是不答应，我就去找别人结盟了。”
　　“.我答应。”
　　金慧瑛纠结片刻，还是点了点头，“第二轮是才艺展示环节，你想淘汰谁？”
　　“这个嘛，到时候再说。”
　　安妮放下口红，啪的一声合上了化妆镜，又从手提包里拿出一管白色膏状物，涂抹在眼眶下方。
　　在金慧瑛的震惊目光中，安妮的双眼迅速泛红，流下大量泪水，一副梨花带雨的模样。
　　“催泪棒，主要成分是薄荷脑。涂在眼睛下方能刺激泪腺分泌泪水。”
　　安妮拿着纸巾不断擦拭泪水，嘴上还在冷静道：“在酒吧使用的话，立马就能吊到以为你是分手失恋、想趁虚而入的男人，随后就能将他骗到后巷，用电击器电晕，夺走其身上财物。”
　　啊这
　　金慧瑛讷讷无言，不知该如何评价。
　　距离节目开始没剩多久，其他玩家也陆续返回客厅。蚍蜉和小红帽最后到达，前者还戴着红蓝双色的3D眼镜。
　　“你俩去哪了？”换了身燕尾服的莱昂纳多挑眉问道。
　　“别墅私人影院看电影去了。”李晟随意坐下，“不知为何，影院里只储存了核战争发生前的电影，包括且不限于《速度与激情13：地心引力》，《速度与激情15：冲向月球》，《速度与激情21：保罗归来》、《速度与激情30：轮椅狂飙太阳系》。”
　　为了证明所言非虚，李晟拿出一张蓝光光碟，上面竟然真的印着个垂垂老矣的大光头，其正坐在轮椅上，于航天飞船中狂飙。
　　呃，应该说好莱坞药丸还是速激系列太能圈钱？
　　其他人的眼神都有些古怪，许多剧本任务世界和现实地球有多相似，又会在一些细节上产生偏差。
　　比如冷战以社会主义阵营获胜为结尾、地球有两颗卫星、可口可乐不叫可口可乐而采用蝌蝪啃蜡的老译名等等。
　　像李晟翻出来的这些碟片，上面印着的大光头也和范·迪塞尔有所差别。
　　“某种意义上，这种近未来的世界观，还真挺爽的。能提前好多年看到文艺作品的结局。”
　　李晟咂咂嘴巴，不无遗憾道：“可惜别墅里没有《剑风传奇》、《全职猎人》、《强殖装甲凯普》、《海贼王》等漫画收藏，缺的营养这块没地方补。
　　唉，话说自从哥尔·D·罗杰死后，我就很少看《海贼王》了。也不知道如今剧情进展到何处了。”
　　？？？那跟压根没看有什么区别啊！
　　众人都想大声吐槽，但广播已经响了起来。
　　“正宗好可乐，正宗好综艺。欢迎收看由核子可乐独家冠名，伊甸园电视台与新人类联合体联合出品的最火真人秀《完蛋！我被美女/帅哥包围了！》。现在我们要开启第二轮环节，七名选手各自展示自身才艺。”
　　一条条机械臂再次从滑轨中伸出，举着摄像机开始直播。
　　所有玩家瞬间回归角色，莱昂纳多与威尔正襟危坐，安妮双眼通红抹着泪珠，金慧瑛搂着她的肩膀低声安慰，李晟也将手里碟片塞到沙发坐垫下方。
　　“和上轮一样，我先来吧。”
　　莱昂纳多对着镜头展露完美微笑，摸了下腕表，起身走到客厅角落的三角钢琴旁边，打开顶盖，缓缓坐下，修长手指搭在琴键之上开始弹奏。
　　十指由慢及快，旋律由舒缓变轻快，莱昂纳多脸上的表情也愈发专注沉静，额头隐隐有汗水渗出。
　　以他作为玩家的身体素质，弹个钢琴还不至于满头大汗，纯粹是疼得——身上这件燕尾服在持续不断电击皮肤。
　　【物品名称：神奇燕尾服试做型】
　　【类型：防具】
　　【品质：稀有】
　　【防御力：低】
　　【特效：调控模式。通过配套腕表，调控燕尾服的相关模式，即可让穿戴者临时使用格斗、厨艺、载具驾驶、房屋清洁、乐器演奏等基础技能。总电量上限为一小时】
　　【消耗：每分钟1%体能值】
　　【冷却时间：24小时】
　　【装备条件：体质属性小于等于8】
　　【备注：穿西装，喝红酒，享上流人生】
　　【备注：为防止当众失态，强烈建议穿戴者配备尿不湿】
　　这件装备灵感明显捏他自02年由梦工厂公司出品、成龙主演的科幻动作电影《神奇燕尾服》。
　　在那部电影里，由尖端科技打造而成燕尾服能够自动适配穿戴者的体型，赋予其超人般的身手，和海量生活技能。
　　让一个平平无奇的普通人，瞬间变成顶级特工。
　　然而莱昂纳多身上这件仅仅是试做型，不止电量更少、技能更窄，使用方式也颇为粗暴——燕尾服内侧伸出一根根金属细丝，直接插进皮肤真皮层，通过微量电击，控制肌肉运动。
　　在观众角度，这首钢琴曲有多好听，莱昂纳多遭得罪就有多大。
　　也难怪其装备条件是非常罕见的体质属性小于等于8了，要是体质再高点，能抗住电击痛苦，说不定就不灵了。
　　“Remember those walls i built——”
　　原本坐在沙发里的黑人美女哈莉突然站起身，开口低吟浅唱。
　　莱昂纳多表情先是有些惊讶，随后立刻不着痕迹地调整钢琴旋律，使其适配哈莉的歌声——她的声音条件极佳，音域宽广，音质润滑，不输于专业歌手。
　　他俩在第一轮环节中就有过互动，此时弹奏对唱丝毫不显违和。二人的票数稳步上升中，电视屏幕上也飘过一堆弹幕。
　　【这两个人好有感觉啊，就喜欢这种完美契合的知己感，这对CP我狂磕】
　　【请二位原地结婚，立刻，马上】
　　【高端cp就是不一样，长相好才艺多口味正啊，发糖多还不掉渣，磕起来确实爽，我们村那个变种人，他不磕不行】
　　果然，这两个人已经结成同盟了么。
　　黑人帅哥威尔眼睛微眯，突然心生一计，站起身来，风度翩翩地走到安妮身前，礼貌地伸出手，“安妮小姐，能请伱跳一支舞么？”
　　正好莱昂纳多和哈莉还在对唱，提供了背景音乐。剩下三名女生里，小红帽已经和蚍蜉结盟，不作考虑，金慧瑛作为刚成年的小女生，看着太幼态了，也不合适。
　　反倒是安妮，她脸上还留着痛哭过一场的泪痕，维持着幸存者的苦情人设。以绅士身份邀请她跳舞，能分得不少票数。
　　另外，威尔也不太担心安妮会再使用下三滥的手段——同样的招数不能用两次，如果两名男嘉宾都因她而淘汰，哪怕观众再蠢也会意识到不对劲。
　　“好，好的。”
　　安妮擦去泪水，被威尔扶了起来，来到钢琴旁边的空地上，就着歌声起舞。
　　“蚍蜉先生.”
　　小红帽看着其他人不断上涨的票数，紧张地悄悄拉了拉李晟衣角，“我们该怎么办？”
　　毫无反应。
　　她稍侧过头，只见李晟不知何时四十五度仰望天空，两眼淌着泪水。
　　“抱歉，失态了。听着曲子，莫名想起了几位故人。”
　　李晟自嘲一笑，伤感道：“小时候我家里开了家机械工厂，父亲是厂长，母亲是车间主任，她在我眼前死于一场工厂事故，我爸也不管我，把我放到亲戚家寄养，后来厂子不行了又叫当时14岁的我回去当童工，住员工宿舍，偶尔还得跟其他童工一起拿起武器保卫工厂。
　　一个红头发的女生，和一个跟我妈妈长得很像的蓝白头发女生，在此过程中都死于非命。
　　这是她俩的照片。”
　　这个等级的玩家，基本都加过感知属性，眼观六路耳听八方。在听到李晟前几句的时候还觉得有几分真情实感，童工那段就觉得不太真实，等李晟拿出照片就彻底绷不住了。
　　红头发的女生指明日香，蓝白头发女生指绫波丽。好家伙就你叫碇真嗣是吧？
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第九十九章 激素
　　( )    展示手机之际，李晟也没忘关注电视屏幕。上面飘过的弹幕并未觉得明日香和绫波丽的照片有什么不对劲，反而在感慨他的人生多艰。为他投了不少票。
　　【唉，这种事情前几年听说过许多类似的】
　　【是啊，不过现在已经是宇宙探索时代了，不会再有这类悲剧发生】
　　李晟看着飞过的弹幕，微挑眉梢。什么意思，现在距离宇宙探索时代没过几年吗？
　　另外核战发生后EVA没有保留下来，倒是《速度与激情》全系列电影得以幸存？还是说
　　“蚍蜉先生？”
　　李晟的思索被小红帽打断，她紧张忐忑道：“我们该展示什么才艺？”
　　在燕尾服的帮助下，莱昂纳多的钢琴弹奏有世界级的水平，哈莉的歌声不遑多让。
　　威尔和安妮的身体素质都不差，对身体肌肉有着娴熟掌控能力。即便没有任何排练，跳起舞来照样步法顿挫，动作利落。仿佛职业舞者。
　　连金慧瑛也拿出画架、画布，颇为专业地速写描绘舞池中的二人——也不知道她用了什么技能，绘画栩栩如生，票数稳步上升中。
　　应该说不愧是死斗任务么？一个两个都有几把刷子。
　　“有哈莉这个歌手在，再选择唱歌就很不明智了。”李晟压低声音问小红帽道：“你都会什么？”
　　小红帽表情有些尴尬窘迫，“呃，我会泡咖啡和做西式蛋饼、蛋包饭我看冰箱里有相关食材来着。”
　　？你搁这女仆咖啡厅打工呢？
　　李晟表情古怪，他之前还真被韩乐天带去逛过殷市的女仆咖啡厅。
　　不过不知道是那位店老板脑回路异常，还是当今社会大环境用工难、员工培训不到位，里面的女仆小姐姐都带着一口方言。
　　【男宾两位！里边请~小心台阶您嘞】
　　【捞翔，你要吃啥嘞】
　　【狗修金啥嘛，你看嘛好喝就喝点嘛】
　　也不是说方言不好吧，总之，在那之后，李晟就不再对女仆咖啡厅抱有什么粉红幻想了
　　“咖啡、蛋包饭什么的还是免了吧。”
　　李晟揉了揉眉心，且不说观众会不会欣赏这种才艺，就算欣赏也不能选择——这里处处透着古怪，鬼知道节目主办方在冰箱食材里掺了些什么东西。
　　别吃完之后基因变异，长出三头六臂来。
　　“和他俩一样，跳舞吧。”
　　“可是我不会诶.”小红帽忐忑道。
　　“没事，我带你。”
　　李晟撸起袖子，拉起小红帽，将对方左手搭在自己左侧肩膀上，自己眼神逐渐涣散，左手绕到对方背后，二人右手相握。
　　体验扮演法，启动。
　　他整个人气质骤然一变，由轻挑散漫变优雅沉静。所扮演对象正是电影《闻香识女人》中，由阿尔·帕西诺所饰演的眼盲退休军官。
　　李晟引导着小红帽，伴随音乐跳着探戈，舞步时快时慢，时静时动，姿态优美。
　　在客厅另一侧跳着双人舞的威尔与安妮注意到了这边动静，彼此交换了下眼神，‘干掉他们？’
　　‘干掉他们。’
　　按照规则，每一轮每名观众只有一次投票机会，且投出后无法改票。
　　两组男女都选择跳舞，势必要分走彼此的票。
　　威尔和安妮眼神交错，眉眼间深情款款，舞步不经意间向东南方向转移。
　　倏！
　　安妮猛地旋转，红色长裙飘扬飞起，挡住一座摄像镜头。
　　而在另一座摄像镜头的死角中，威尔手中浮现一根大号注射器，悄无声息捅向李晟脊背。
　　这個距离再拿170直刀已经来不及了，李晟从手臂中略微弹出螳臂骨刃，格挡住注射器的针管。
　　他早就预想过威尔会来干扰，提前卷起袖子就是为了这一刻。
　　骨刃对针管，电光石火间对撞十余击。
　　当红色裙摆缓缓落下，威尔悄然将针管收回袖子，神情自然地搂住了安妮。
　　安妮贴在威尔耳边，低声道：“他只是个Lv6的孤狼玩家，这你都没能拿下？”
　　威尔自知理亏，略微抖了抖震得发麻的手臂，低声咒骂道：“他的身体素质绝对不止Lv6，这人绝对是从什么大公会出来的。”
　　“任何理由都不是失败的借口。我来。”
　　安妮转过身，趁着歌曲变奏的间隙，如华尔兹舞蹈的交换舞伴环节一般，迎向小红帽。
　　这次则由威尔默契地挡在摄像镜头前。
　　铮！
　　安妮五指之中弹出锐利尖爪，剜向小红帽手臂。
　　她选择的时机与角度都颇为刁钻，刚好摄像镜头拍不到她，同时李晟全身又能被照到，不方便出手支援。
　　（如果他出手攻击，安妮完全可以收回猫爪，装出一副楚楚可怜的受害者模样，再次诬陷成功）
　　千钧一发之际，小红帽猛地蹲了下去，双手抱住头部，整个人的周围环绕着一层微光。
　　【称号名称：抱头蹲防】
　　【释放方式：主动】
　　【特效：威严防护。蹲下抱住头部后，全身都将视为一个整体，以防御力最高的部位结算所受到伤害，持续5秒钟】
　　【消耗：总灵能值上限的20%】
　　【冷却时间：每24小时最多使用两次】
　　【备注：自然界中，一些生物在感到危险时会做出应激举动，比如乌龟把头和四肢缩进龟壳，小熊猫站起来展开双臂让自己看起来体型更大，某不愿意透露姓名的红魔馆吸血鬼领主抱头蹲防】
　　在使用了这项称号技能之后，小红帽全身防御力，都等同于她所穿戴的最高等级防具——脚上的精良品质漆皮鞋。
　　这件漆皮鞋的特效，是吸收大地中蕴含的能量，临时提升鞋子的防御力与重量。
　　而当它与称号技能相连携时，就能产生1+1＞2的效果。
　　安妮的猫爪拍在小红帽脑袋上，就跟撞在合金钢板上一样，非但没能破防，反而爪子直接被崩断几块。疼得她脸色一变再变。
　　背景音乐旋律变幻，机械臂举着摄像机改变角度，安妮再想出手已经来不及了，只得投入威尔怀中。
　　小红帽也被李晟拉起，像什么也没发生过一样，远离威尔二人。
　　先前被淘汰的伊尔凡，其身体素质远超常人，照样被机械臂无情钉穿。玩家们谁也不想试探一下，当着镜头直接厮杀的后果。
　　威尔和安妮，一个手臂酸痛，一个指头流血，二人动作不受控制变得僵硬。此时电视屏幕上的投票环节已经陷入白热化，所有人的票数都很接近，难以分出谁会被淘汰。
　　啪！
　　威尔突然前伸脚掌，放在安妮脚下。眼看后者即将踩上去，红裙下的白皙长腿用力挑起，向后一勾。
　　对镜头展露身材曲线的同时，又避免高跟鞋踩到威尔脚背。
　　‘呵呵，’
　　安妮妩媚地瞥了眼威尔，一切皆在眼神中，‘想让我踩到你脚背，令观众以为我跳舞失误，从而降低我的印象分么？太嫩了。’
　　双方本就是临时合作，突然背刺再正常不过。
　　‘是么。’
　　威尔心底冷笑，拉着对方腰肢旋转数圈，来到中央空调的出风口下方。
　　别墅采用中央空调+新风系统的设计，空调隐藏在吊顶之中，威尔背对出风口，恒温气流从他身边经过，吹向安妮。
　　一股说不清是好闻还是难闻的气味，直冲安妮脑海。她的脸庞不受控制变得酡红，眼神也渐渐变得迷离。
　　中招了！
　　安妮下意识想要挣脱，手掌却被威尔牢牢攥住。
　　‘想逃？你觉得能逃得出我的掌控吗？’
　　我的称号，可是【全民情敌】啊。
　　威尔嘴角微微扬起，深情款款地望着对方。
　　他隶属于Gen-Sys生物科技公司，并且和那些在成为选召者后方才被雇佣的玩家不同，他从一开始就是公司员工，属于根正苗蓝的自己人，自然得到公司倾力培养。
　　公司利用从杀场带回来的生物科学技术，在他体内植入了多个能调控激素和荷尔蒙的腺体。
　　这些腺体既能用来辅助战斗、强化身体，又能在必要时释放激素，让周围的人自发产生神经兴奋剂苯基乙胺、神经递质多巴胺、内啡肽、去甲肾上腺素、后叶催产素和后叶加压素等等。
　　让他们情不自禁地对威尔产生一定好感。
　　搭配上威尔本身极高的魅力属性，以及魅惑技能，完全可以在许多剧本任务中，蛊惑npc帮忙，兵不血刃完成目标——这也是他称号技能的由来。
　　‘人类并没有想象中那么高级超脱，人的躯体是人脑的载具，而人脑又在客观上受生物化学的调控。
　　说到底，人，只是生物化学的奴隶罢了。’
　　威尔挽住安妮手掌，笑吟吟地全力催发技能。他没妄想让安妮爱上自己，而是要让对方，在镜头前失态出丑。
　　威尔已经琢磨出来了此次任务的三条规则。一，确保自己不要被淘汰。
　　二，在规则一的基础上，尽可能先淘汰同一性别的玩家。
　　三，若不能淘汰同性，则优先打压、淘汰最有吸引力的异性。如果实在没办法了，随便找个人淘汰掉也行。
　　前两条规则好理解，第三条规则基于的是博弈论的理念。假设三名男性的魅力值都是90，四名女性的魅力值为90、90、90、95。
　　那么95的人就拥有全场最强的‘议价能力’，可以通过拉拢、挑唆等方式，让自己保持不败之地。
　　呼——
　　中央空调吹出的微风，裹挟荷尔蒙，飘散在室内。
　　仅仅只是闻到些许味道，金慧瑛就脸颊泛红，小红帽两眼转起圈圈，双手夹在大腿中间不敢动弹，李晟啥也没感觉到——虫主感染让他的身躯早就和常人千差万别。
　　至于安妮。
　　她先是身体一僵，随后高跟鞋重重点向地面，趁着威尔全力释放技能的分心间隙，搂着他的腰部，向前连转数圈，调整二人站位，正好来到莱昂纳多与哈莉身前。
　　什么情况？！伱不应该立刻失禁吗？
　　威尔心头巨震，安妮嘴角扬起一抹冷笑，贴在他耳边，轻声呢喃道：“别忘了，我是魔女同盟的人。”
　　在杀场游戏早期曾有个名叫【女巫同盟】的公会，差不多和恶魔科学家联盟同一时间建立，也算老牌豪门，力量体系以魔药、占星术、塔罗牌、巫术为主，只接受女性玩家。
　　在杀场开启第二年半时，其公会会长【Dir】莫名失踪，导致公会群龙无首，没能在杀场里抢占到最关键的战略资源隐间，一度陷入衰落。
　　等第二任会长上任后，对公会进行大刀阔斧改革，提供了新的可修行的力量体系，挽救了颓势，并将女巫同盟改名为【魔女同盟】。
　　外人只道是新官上任三把火，却不知女巫与魔女的本质差别——前者要求必须是先天生理女性，而后者却可以由生理男性转化而来。
　　威尔试图挣脱，然而持续释放技能让他体力衰减不少，手掌被安妮牢牢攥住，挣脱不开。对方眼神格外熟悉。
　　‘想逃？你觉得能逃得出我的掌控吗？’
　　被转化为魔女的安妮，常年服用各类药物，其体内激素运转逻辑和正常人完全不同。威尔的技能攻击，压根没法对她造成影响。
　　安妮给了金慧瑛一个眼神，拽着威尔转圈来到钢琴旁，强烈的荷尔蒙随风飘扬，正在弹琴对唱的莱昂纳多与哈莉神色陡变。
　　前者不由自主地前倾身体，遮盖住裤子。扶着钢琴唱歌的后者脚下一软，整个人扑在地上，摔了个狗啃泥。
　　尽管她立刻单手支撑地面，整个人鱼跃站起，但狼狈不堪的样子，与倒地瞬间的丑陋表情，依旧被高清摄像机完美拍到，呈现在电视屏幕上。
　　“抱歉，手滑失态了。”
　　这个时候大声抗辩是没有意义的，观众又闻不到房间里的气味。哈莉勉强挤出一丝笑意，愤恨眼神扫过威尔与安妮二人，看向电视屏幕。
　　这出风波，刚好让她票数为之一缓，落到了剩余七人中的末位。
　　广播声音，适时响了起来，“很可惜哈莉女士没能取得足够票数，遗憾出局”
　　轰隆！
　　哈莉双手前伸，手指交叉，由食指和大拇指形成一个三角形，从中轰出一道雷电，劈碎天花板角落的广播，强制打断旁白。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百章 可乐
　　( )    面对反抗者，别墅机械臂立即收起摄像机与收音话筒，化为各式武器。
　　哈莉整个人离地悬浮而起，发丝无风狂舞，十指指尖跳动着雷光电弧。随着她攥紧双拳，周身绽放出强烈闪电，仅仅是逸散出去的电弧都能将脚下木板灼烧出树木纹路。
　　“卧槽，御坂美琴！”
　　电光灼目刺眼，李晟左手拉着小红帽，右手拿出蝙蝠钩爪枪，朝着后方扣动扳机。
　　砰！
　　钩爪枪钉入墙面，拽着二人急速后退，远离客厅方向。
　　雷暴持续了数秒钟，待到电光消退，整个客厅一片狼藉。钢琴、茶几、桌椅等碎了一地。
　　作为致使哈莉被淘汰的罪魁祸首，威尔遭到雷击报复，胸口衣服绽开，皮肤上残留着漆黑的雷电灼烧痕迹，半跪在地痛苦呻吟。
　　安妮身前悬浮着一面粉色水晶盾牌，这面盾牌帮她抵挡住正面的大部分电流，但在盾牌之外，她的手脚四肢照样被雷电击中。特别是手掌手指几乎被电成焦炭。
　　客厅的十二条机械臂里，有六条毁于雷暴，剩余六条则穿过天花板上新开凿出来的大洞，直刺天空。准确地说，是刺中了试图雷电化身躯、飞遁逃离的哈莉。
　　滴答。
　　淋漓鲜血沿着机械臂的金属纹路流淌，最终滴落在地。
　　哈莉停留在别墅上方十米处，整个人被数根机械长枪贯穿，头颅缓慢低垂，眼神逐渐涣散，脑海中不自觉浮现出家里两个嗷嗷待哺双胞胎婴儿的模样。
　　现实世界的她，原本也只是個普通的单亲妈妈而已。年纪轻轻怀孕生子，被渣男抛弃，当了脱衣舞女郎，拿刀捅死了图谋不轨的夜班经理，成为玩家，被联邦调查局吸纳一路走来都是稀里糊涂，被周围人推着走。
　　终究还是没能逃脱么.
　　机械臂轻轻一甩，像是丢弃破烂布娃娃一般，将哈莉身躯丢入黑暗。
　　其余人还沉浸在震惊当中，李晟率先反应过来，从背包栏里拿出核能打火机，调节到四档，并将其放在蝙蝠钩爪枪的钩爪凹槽里。
　　核能打火机共有五档，一档火焰相当于普通打火机，二档相当于户外烧烤用的丁烷喷火枪，三档相当于氧乙炔切割机，能切割钢板、钢卷那种。
　　四档则相当于军用火焰喷射器。
　　李晟握持蝙蝠枪，瞄准天花板上的大洞扣下扳机。
　　钩爪飞射而出，带着核能打火机飞出别墅。小小的打火机喷发出狭长火柱，照亮黑夜。
　　别墅上方并非夜空，而是一块块拼接起来的液晶面板。这些面板焊接在钢架之下，中间分布点缀着喷灌器、音响。颇有点像好莱坞摄影棚。
　　钩爪枪飞到高处，将动能消耗殆尽，方才在重力拖拽下坠落，沿着天花板大洞掉回到别墅之中。
　　李晟眼疾手快接住打火机，盖上金属盖子，关闭烈焰——也不知这打火机采用了什么材质，金属外壳本身还是冰冷的，完全没有因烈焰灼烧而发烫。
　　“咳咳，该死”
　　半跪着的威尔扶着地面勉强站起，也不管胸口伤势了，抽出手枪就要朝安妮开火。
　　“住手！”莱昂纳多握住威尔手腕猛地上掰，枪口偏移，飞旋子弹掠过安妮头顶，打在墙上。
　　“你拦着我干什么？”
　　威尔暴怒大声喝道：“这女人迟早把所有人都害死。还是说你跟她是一伙的？”
　　“真人秀还有好几个环节，现在把她杀了，等于少一个‘替死鬼’的名额。”
　　莱昂纳多冷静道：“何况还有那东西。”
　　他朝天花板抬了抬下巴，不知何时，那些机械臂已经降落回来，锋锐金属矛尖正对着室内众人，发出无声威胁。
　　嗡嗡——
　　埋设在别墅其他地方的道轨，也发出伺服电机运转声，将一台台机械臂运到客厅。或修理破损，或修缮房屋。
　　威尔紧咬牙关，表情极其难看，但最终还是放下了手枪，恶狠狠地盯着安妮，“下个回合，她必须死。”
　　“这就急了？我还以为我们之间真的有情感呢，跳完舞就分手，真是个渣男。”
　　安妮站直身躯，收起面前的水晶盾牌，一边妩媚摇头，一边从背包栏里翻出药膏，擦拭焦黑手指。
　　威尔理也不理，转身走人，回房间自行疗伤。
　　“这就渣男了？最起码也应该整几句‘你觉得是就是吧，你要这么想我也没办法，抛开事实不谈，我跟她只是朋友，我都认错了你还要怎样，那不是草莓那是蚊子叮的’才对味嘛。”
　　李晟随口嘀咕着，透过天花板大洞，凝视着再次陷入黑暗的穹顶。
　　从高处的液晶面板、喷灌器、音响可知，这里并非空旷荒野，而是类似电影《楚门的世界》里的巨型摄影棚。
　　摄影棚盖住了整座别墅，必要时能用喷灌器喷洒水流，模仿雨水，配合音响等装置，模拟外界天气。
　　问题在于，为什么。
　　为什么要设置封闭空间，不让别墅里的人看到外界情况？
　　难不成这里其实是外太空、外星球表面？亦或者废土的天气系统已经遭受严重破坏，云层中下的全是致命酸雨？
　　另外，别墅外边的变异生物嘶吼声又是什么情况。
　　这些问题暂时得不到解答，天花板的破洞很快被机械臂修复填补。
　　李晟心底一动，似乎想到了什么，轻声问小红帽道：“你身上带了”
　　他刻意压低声音，令其他玩家听不真切。小红帽脸上浮现惊诧表情，但还是点了点头。
　　“那就好，帮我准备桌椅板凳。”
　　李晟吩咐了几句，自己转身大踏步走向厨房，打开冰箱。
　　也许是为了给赞助商画面的缘故，冰箱冷藏室里，堆放着许多不同口味的核子可乐空瓶子。除了经典原味外，还有什么量子口味、樱桃味、柠檬味、香草味。
　　一般而言，玩家很少会食用剧本世界的食物、饮料。一方面是怕水土不服，另一方面是怕异世界的世界观不同，食物饮料里掺了什么古怪东西。
　　以前就发生过Lv15玩家因为嘴馋，在剧本世界胡吃海塞导致腹泻严重，在蹲马桶的时候被导弹一发入魂的案例。
　　因此，玩家基本都会在背包栏里放些压缩饼干、能量棒之类的应急食品。
　　有条件的还会放妻子/丈夫/儿子女儿亲手制作的爱心便当。
　　李晟拿出可乐，仔细扫视配料表。
　　水，果葡糖浆，白砂糖，食品添加剂（二氧化碳、焦糖色、磷酸、咖啡因、柠檬酸钠、锶同位素、二甲基亚砜）
　　找到了。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零一章 黄金
　　( )    环节是沙滩排球，地点不在客厅而在堆着细密沙子的室内运动场。
　　沙滩排球的规则和现实世界相同，每两人组成一队，三局两胜。
　　在伊尔凡和哈莉相继被淘汰后，别墅里还剩三男三女。眼看比赛即将开始，李晟却迟迟没来。
　　“他去干什么了？”
　　穿着沙滩裤、光着上身的威尔皱眉问道。他经过紧急治疗，胸口还残留着电击伤痕，彻底不相信安妮，死活拒绝跟对方组队，因此站在他身边的是金慧瑛。
　　排球网另一侧则是安妮跟莱昂纳多。
　　“我也不知道”坐在排球场外角落的小红帽摇了摇头，频繁地朝客厅方向张望。
　　莫名有种小时候逛完超市排队结账时妈妈临时回去买件东西、前方队伍即将轮到自己但妈妈还没有回来的焦急感。
　　“算了别管他了。”
　　能少个竞争对手横竖不亏，莱昂纳多深吸了一口气，也脱下上衣，在镜头前露出古铜色皮肤和健美身形。
　　欧美白人热衷于晒黑、美黑。即便没条件晒太阳光也要去美容中心用美黑机晒黑。
　　这其中除了健康肤色潮流、阶级观念（晒黑意味着经常度假，间接说明有闲有钱）之外，也实在是因为一些白人属于冷白皮，皮肤过于苍白，不晒黑的话格外难看。
　　比如唐纳德·特朗普，他脸部用过晒黑剂的皮肤呈现出古铜色，而没被晒黑的眼眶和发际线下皮肤则显得苍白。
　　莱昂纳多作为欧洲重工的精锐特工，其在现实世界的每日饮食、作息、锻炼等，都要受到营养师、运动教练、医师团队的科学化管理。早就锻炼出整整齐齐的八块腹肌。
　　此刻在镜头前展现，立刻引来一大片弹幕。
　　站在他旁边的安妮也解开身上的裙子，露出里面的吊带泳衣。其汹涌身材完全秒杀了对面试图走可爱风格的金慧瑛。
　　我买了件很性感的泳衣.jpg
　　比赛正式开始，机械臂拿出一颗蓝、白、黄三色排球，丢到空中。
　　莱昂纳多一跃而起，手掌重重拍向排球，令球体越过球网，轰向地面。
　　威尔十指交叉，以手臂将排球挑起，有模有样地掂球、击球。
　　双方有来有回，在镜头前展现身材和技术，比分稳步上升，直到.
　　一轮强劲的音乐响起，李晟姗姗来迟，他穿着西装打着领结，两手各拖着个行李箱。一个行李箱上还挂着音响。
　　这幅打扮明显与沙滩排球无关，正在比赛的几人下意识放缓手上动作，望向李晟。
　　和现实世界的真人秀一样，废土恋综也采用多机位拍摄。节目组导播（也可能是AI在操作）会根据每个机位的节目效果，来决定将哪一部摄像机拍摄到的画面设置为官方直播间画面。
　　李晟的脸庞以特写形式出现在电视画面中，他面无表情，大踏步来到小红帽旁边坐下，对着镜头酝酿了几秒钟，突然大声喝道：“你想财富自由吗？你想拥有美好的生活吗？给我们投票，让我们来助力你的梦想。”
　　？？？
　　即便李晟先前已经展现了脑回路异于常人的一面，但这突如其来的变故让包括小红帽在内的所有人满脸懵逼。
　　李晟并未在意其余人眼光，对着镜头喊道：“善融兴业，尚信致远。商海浩瀚，达观者赢。心系天下，丰裕万家。给我们投票，把握未来机遇，实现财富自由。
　　我宣布，屏幕前的所有观众，只要你们给我和小红帽投票，并将自己电话的号码以弹幕形式发送到屏幕上，我会从中随机抽取50名幸运观众，送上现金大礼。”
　　WTF
　　所有玩家目瞪口呆，满屏飘过的弹幕也全在困惑、质疑。
　　【等等，这不是公然买票吗？节目组允许吗？】
　　【规则里应该不会写明禁止直播买票吧.节目组肯定想不到】
　　面对质疑，李晟直接提起两個沉重旅行箱，放到桌面上，解开密码锁，打开箱盖。
　　一道金光立刻反射在小红帽和李晟的脸上，后者旋转箱子，让摄像机镜头拍摄到箱子里的画面。
　　金锭。
　　一块块分量十足的金锭，整齐堆放在旅行箱中，散发着名为金钱的气息。
　　如此具有冲击力的场景，让电视屏幕为之一净，随后涌现海量弹幕。
　　【金金金钱钱钱！】
　　【扣1送黄金？111111大哥真送吗？】
　　【大哥送我吧，别逼我跪下来求你】
　　莱昂纳多等人停下了打球的动作，死死盯着旅行箱里的黄金，下意识地压低声音，“这不可能！”
　　由于许多剧本任务发生于类似现代地球背景的异世界，玩家们通常都会随身携带一些一般等价物，比如金银珠宝钻石乃至各国货币。方便跟剧本世界的土著NPC打交道。
　　莱昂纳多等人，也携带了一定数量的金银细软。
　　问题在于，李晟拿出来的黄金数量，太多了。两个箱子加起来能有一百公斤。以现实世界的金价来算，差不多相当于五千五百万现金！
　　蚍蜉只不过是个孤狼玩家，哪来财力购入如此多黄金？即便他是某个公会成员，也没必要储存这么多不方便携带的贵金属。
　　小红帽同样错愕惊诧，上一轮结束的时候，李晟问她的内容就是她有没有携带金锭之类物品。她也如实将身上带着的、价值80万美金的金条全部转交给对方。
　　李晟微微一笑，朗声道：“为表公平，我会在纸上随机记下50个电话号码，隐去中间四位，展示给各位观众。等脱离这里后，我会联系所有中奖人士，将黄金寄送至指定地点。”
　　所谓货币天然不是金银，金银天然是货币。黄金以其独特的物理化学性质与工业用途，即便在战乱年代也能作为一般等价物。不像钻石只是坨陈年老炭。
　　“你在干什么？不是说好了各凭本事吗？”
　　莱昂纳多低声吼道：“机械臂已经伸下来了！”
　　从天花板上垂下来的机械臂，瞄准李晟微微摇晃，像是在纠结他这算不算犯规，要不要出手惩治。
　　李晟直视着机械臂，不闪不避，平静道：“相信我。如果我没有猜错的话，这次任务接下来，一个人也不用死。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零二章 弹幕
　　( )    李晟坐在椅子上，隐藏于桌面之下的左手手掌牢牢攥着蝙蝠钩爪枪，随时准备扣下扳机。右手则拿出一件小装置。
　　其由镭射激光笔与转盘组成，激光笔安装在转盘上，朝向电视屏幕，当转盘转动并停下，李晟就会在纸上记录镭射所指向的弹幕。
　　密密麻麻的弹幕从电视屏幕上飘过，全都是电话号码。
　　机械臂悬在半空，轻微摇晃，如同达摩克利斯之剑。时间一点一滴流逝，最终机械臂还是没能刺出，摄像机镜头依旧对准着满桌“金锭”。
　　眼看李晟与小红帽票数稳步上升，且节目主办方并未干涉，还在打着排球的莱昂纳多等人思绪凌乱。
　　“我身上只带了十根金条，以及少量钻石珠宝，其他人想来也是如此。学蚍蜉那套，花钱抽奖来买票，显然竞争不过。”
　　莱昂纳多按下心头起伏情绪，逼迫自己冷静思考，“那么，攻击蚍蜉、霸占黄金？”
　　恐怕同样不行，机械臂的底线貌似是选手之间不能直接相互攻击，并且攻击了蚍蜉，正在兴头上的观众也未必会将票投给自己。
　　他们并不知道，之前李晟从小红帽那里要来几块黄金，趁着其他人都在运动馆准备下一轮真人秀的功夫，跑到白骨长廊，用核能打火机将黄金融化，与其他金属混合炮制出了这批金锭。
　　其中既有金包银，也有掺铜假金，还有纯金锭。
　　骨碌碌——
　　情急之下，威尔也顾不得维持温文尔雅形象，用街头黑人的腔调说道，“那你怎么不去门口待着？”
　　“bull shit——”
　　李晟将桌上部分黄金划到一边，用一种既视感很强的语气劝说这条弹幕道：“呐，做人嘛最重要的是开心，感情的事情是不能强求的，我娘跟我说，笑口常开，好彩自然来，你也开心点啦。”
　　“很好，现在已经产生了第一位幸运观众。这些是你的金锭。”
　　李晟一脸理直气壮表情，随手转动转盘。
　　李晟在纸上抄写下电话号码，一本正经道：“嗐，告诉你表姐，真爱永远在路上。我家隔壁村的老太太单身一辈子都在等真爱，死了都十几年。
　　“因为我在忙着服务观众啊。所有观众都是我的家人。”
　　【主播主播能抽我吗？我表姐本来跟她男朋友已经到了谈婚论嫁的那一步，但男方家只愿意在钻石城买个小房子，不肯出资买辆代步买菜用的防辐射磁悬浮装甲车，最后双方僵持不下婚事告吹了。我表姐很后悔，我也很害怕这种事情会发生在我身上。这是我电话号码511****】
　　说罢他继续转动转盘，锁定第二位幸运观众发送的弹幕。
　　“相信我，”李晟压低声音对所有人说道：“如果有谁被淘汰了，不要反抗，立刻前往门口离开别墅，有很大可能可以活下来。”
　　转盘转动了一阵，缓缓停下，指向一条弹幕【主播可以抽我的号码吗？求求了，跟对象分手后已经难受得三天没吃饭了。这是我电话号码502*****】
　　那天突然路过一个黑暗科技军阀，一眼就看出来与老太太有缘，挖坟掘墓把她刨出来，用尖端生物科技从骨髓中提取DNA，将她克隆复活，给她安装最先进的机械义肢，还随了几十辆装甲车、动力机甲当彩礼。
　　现在他们家是有名的大势力了，夫妻恩爱幸福，听说明年就要诞下一对基因变异、天生拥有重瞳、机械义体至尊骨和超强异能的爱喝兽奶变种人双胞胎小宝宝了，真是羡煞旁人呐。”
　　也不知是进入杀场日久、逐渐觉醒了恶趣味本性，还是多线脑域法与沉浸演绎法让李晟思维越来越不“正常”，他这随口胡诌的本领与日俱长。
　　坐在他旁边的小红帽一脸难绷，为了做好表情管理，不得不在摄像镜头找不到的地方，猛掐自己的大腿，这才维持住淡然微笑。
　　她抬手擦去额头上挂着的晶莹汗珠，应和李晟道：“是啊，我也听说了，那位老太太，哦不，是废土军阀夫人的故事真是让人羡慕呢。蚍蜉先生，那我们抽取下一位幸运观众？”
　　“嗯好。”
　　李晟从善如流，继续转动转盘。
　　看到两堆金锭划走，电视上发送的弹幕频率与数量明显上升，一些弹幕还掌握到了抽奖精髓——他们刻意发送长条弹幕，让其面积增大、逗留在屏幕上的时间增加，以提高中奖概率。
　　【主播这是我电话502***之寿限无寿限无扔屎机前天小新的内裤新八的人生小屎丸巴鲁蒙格·费扎利昂艾扎克·休纳德.】
　　【主播我电话是213***我家里面特别地困难从小我的妈妈告诉我穷人家的孩子小当家.】
　　【主播白天你抽抽我晚上我抽抽你你看这样可以吗（穿上紧身皮衣甩动皮鞭.gif）.】
　　很快电视屏幕上便充斥着大量杂乱无章弹幕，但这反而刚好遂了李晟的意。
　　弹幕越杂乱，内容越繁多，他就能拖延更多时间，来观察这些样本，印证心中猜想。
　　只是他的淡定从容，落在莱昂纳多等人眼中，就分外难受了。
　　绝大多数投票都被整活的李晟和小红帽吸走，他们的沙滩排球再也没人关注，新增投票数寥寥无几。
　　“蚍蜉！”
　　手里抱着沙滩排球、目前票数最低的威尔沉声喝道：“你帮我拉票，等从这里离开后，我立马有大礼奉上！别忘了我是哪的人。”
　　威尔来自于Gen-Sys生物科技公司，以他的公司直系成员身份，是能在离开这里之后，向上级申请，拨一笔不小的款项下来，转账给蚍蜉作为报酬。
　　问题在于
　　“别逗了。”
　　李晟声音平静道：“空口无凭，伱能编出来筹码，其他人照样能，到时候就变成无序竞争。
　　如果你真心求助，就不会说‘离开这里再如何如何’，而是现在就把身上的装备道具给我。
　　还是那句话，相信我，如果有谁被淘汰了，不要反抗，立刻前往门口离开别墅。”
　　“呵，”
　　威尔闻言狰狞一笑，“坐以待毙，可不是我的风格啊”
　　说罢他猛地挑起排球，朝球体释放技能。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零三章 排球
　　( )    【技能名称：铁甲蛹快使用变硬】
　　【类型：灵能】
　　【特效：硬邦邦。使一件物体的临时硬度、密度、重量大幅上升】
　　【消耗：至少200点灵能值。具体取决于持续时间、物体体积与硬度等级】
　　【冷却时间：20分钟】
　　【备注：老师，为什么我家铁甲蛹天天锻炼还是没进化成裂空座啊？】
　　别看这项技能的名称和备注格外令人蛋疼，但其效果还是挺强力的。
　　在威尔灵力灌输之下，原本平平无奇的排球表面，浮现一抹金属光泽。接触手掌瞬间更是发出了“砰”的一声闷响。
　　球体飞旋着向安妮脑袋飞去，后者来不及躲闪，只能匆忙抬起双手，化作毛茸茸的猫爪形状，挡在身前。
　　咔嚓——
　　在这种情况下，如果能把竞争对手全部淘汰，那真人秀说不定能直接结束。
　　骨折声格外清脆，安妮整个人被轰飞出去，手臂明显骨折，大量猫毛纷飞飘落。
　　后者毫无动静，似乎默认了威尔的攻击举动。
　　“果然，摄像机放宽了判定标准，将其当做是【沙滩排球】项目的一部分。”
　　莱昂纳多深吸了一口气，从地上捡起沉甸甸的排球，拂去表面沾染砂砾，用手臂将其掂至半空。
　　她的称号【猫女郎】能让她临时转化为猫女形态，力量、敏捷、反应速度均能显著上升。
　　“呜”
　　眼看没能将安妮一击毙命，威尔不爽地咂了咂嘴巴，瞥了眼从天花板垂下来的机械臂。
　　莱昂纳多扫了眼安妮伤势，扭头对威尔怒目而视，不过他确实也讲不出“你疯了吗？”或者“为什么要伤害同伴，大家难道不能和睦相处吗？”之类的幼稚话语。
　　玩家并非愿意坐以待毙的群体，威尔不是，莱昂纳多也不是。
　　也许这轮环节，就是专门用来让玩家彼此厮杀的.
　　“威尔你！”
　　但要和等级更高、属性更强，且体内植入大量Gen-Sys生物科技增强腺体的威尔相比，还是力有未逮。
　　沾着血的排球在沙滩场地里滚出一段距离，终于停下，堪比铅球的重量将下方砂砾直接压实。
　　威尔心中冷笑，“沙滩排球难免会出现将球砸到人身上的情况，把人砸重伤乃至砸死，想必也很正常吧。”
　　随后踩踏地面，高高跃起，手臂向后延展、摆荡，上身的右侧骨骼中发出清晰的液压装置振动声。
　　“既然如此，那就来吧。”
　　经过蚍蜉的整活推动，这一轮环节的热度已经远远超出最低标准，不用再担心热度不达标、所有人均被淘汰的情况。
　　安妮跪坐在地，冷汗与泪水直冒，这回不是演的而是真的了。
　　“啧。”
　　作为欧洲重工的一员，他的外表仍是一副金发碧眼的帅哥形象，但在皮肤之下，许多骨骼、肌腱都被超轻合金材质的机械义体所代替。
　　这些义体在平时都以最低功率运行，避免出现捏碎茶杯、掐碎他人手掌、抱碎女朋友之类的情况。
　　而当开启义体之后.
　　伴随皮肤下方传出液压装置运转噪音，莱昂纳多的右臂以常人根本无法达到的角度，扭曲变形，随后宛如长鞭一般，划破空气，重重拍在排球表面。
　　倏——
　　即便以排球被变硬术强化过的临时强度，照样出现剧烈形变，好似重型炮弹般轰向威尔。
　　来了！
　　威尔面不改色，内心甚至隐隐升起一股终于能杀个痛快、不用再憋屈演戏的畅快感。
　　他双腿岔开，脚掌深深没入沙堆，以增强抓地力。双手牢牢互握，手臂肌肉在增强腺体的作用下膨胀了数个纬度，血管如蚯蚓般根根暴起。
　　砰！
　　由于【铁甲蛹快使用变硬】是个顺发技能而非持续技能，威尔也不能临时中断。
　　他被排球的附加力道打得向后横移出一米距离，鞋底升起摩擦烟雾，强化过的手臂上留下通红印记，大量毛细血管破裂。
　　但这一球，终究还是接住了，被他挑飞到空中。
　　“我来。”
　　穿着白色蕾丝泳装的金慧英前踏数步，一跃而起，单掌扣向排球，轰向对面。
　　她也同样想到了沙滩排球的潜在含义——这轮环节玩家能在摄像头下公开攻击彼此而不受任何惩罚。
　　在某项技能的作用下，排球在空中划出完全不符合空气动力学的弧形轨迹，绕开了莱昂纳多的手掌，直奔安妮而去。
　　此时安妮尚未从骨折伤势中恢复，正忙着涂抹药膏。见泛着金属光泽的排球飞来，脸色骤变，匆忙释放技能，召唤出粉色水晶盾牌。
　　咚！
　　排球砸在盾牌表面，硬生生凿出数道裂纹。大量水晶碎屑如箭雨般飞溅，
　　安妮整個人下半身化作猫女郎形态，双脚猛地一蹬地面，整个人向后翻滚，避开散落水晶——她的变猫是真的变成满身长毛的猫形半兽人，而非某些二次元作品里的皮肤光洁兽耳娘。
　　“你犯规了！”
　　威尔见状冷笑，排球规则里，只说允许选手用身体触球，可没说能用盾牌，“按照规则，又轮到我来发球。”
　　“抱歉，现在可不存在什么规则了。”
　　莱昂纳多直接迈出一步，从地上捡起排球，瞥了眼运动场馆墙上挂着的电子记分板。
　　在节目组原本的设计里，这轮沙滩排球并不会有什么奖励或者惩罚，得分与否并不重要。即便莱昂纳多这边犯规，也只是给对方队伍加一分而已。
　　“以扣一分为代价，拿到发球权，这买卖还算值得。”
　　莱昂纳多掂了掂排球，目光转冷，“这场游戏的本质，已经变成在三局两胜的分数框架内，想办法利用球权，杀死对方。”
　　“哦吼，看来场上选手热情很高涨嘛。”
　　坐在长椅上看热闹不嫌事大的李晟抽空说道：“就是不知道是威尔选手的手冢千锤百炼领悟之极限零式发球更厉害，还是莱昂纳多选手的无我境界与暴风外旋发球更胜一筹。
　　阿红，你怎么看。”
　　喂，那分明是超能力漫画《网球王子》里的技能吧？你这么口胡真的好吗？而且阿红是什么鬼，我的绰号吗？
　　一向胆怯慌张的小红帽，此时也感觉自己快绷不住了——和这位蚍蜉先生坐在一起，还真是每分每秒都在考验神经。
　　“呃，抱歉，我平时不怎么关注球类运动”
　　“那还真是可惜，”李晟摇头道：“我一直有个疑问，球王梅西阿根廷球衣全球售罄，那他决赛的时候穿什么？光着身子吗？”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零四章 友军
　　( )    “嗬嗬.”
　　几十轮交锋下来，沙滩场地中的几名玩家已接近油尽灯枯。
　　莱昂纳多头破血流，眼角、脸颊被砸得高高肿起，右手皮肤刮破，露出里面的机械义肢。不得不扶着机械臂的电视屏幕休息，大口喘息。
　　威尔满身是血，体内的强化腺体努力释放愈合因子，令伤口结痂。
　　两边的坚韧程度都超出对方预料，现在已然骑虎难下。
　　‘接下来，是最后一球了。’
　　得票数仍是最低的威尔心中默默道，肿痛眼睛再次扫了眼挂在墙上的电子记分板和电视屏幕。
　　大比分一比一，第三局小场比分16：15，距离这轮真人秀结束还有最后四十秒。
　　这个局势实际上是双方共同操控的结果——赢得比赛的一方理论上将继续迎战一直在旁边观战的、满状态的蚍蜉小红帽二人。
　　因此场上的威尔等人在确定无法短时间内解决彼此后，才要将比赛时间拖长，拖到这轮快结束。
　　这样一来就算蚍蜉心存歹意，也没法利用沙滩排球环节“玩家之间可以公开攻击彼此”的设定，淘汰竞争对手。
　　“你还好么？”
　　莱昂纳多站直身躯，看了眼后方的安妮，她同样遍体鳞伤，脚下砂砾被鲜血浸透。
　　“死不了。”头皮缺了一大块，脸庞破相的安妮朝地上啐了口血水，眼神凶狠毒辣。
　　“一开始还以为你只是个除了足够自私之外一无是处的女人，是我看错了，如果能活着从这里出去，我请你喝一杯？”
　　莱昂纳多苦中作乐笑道：“或者吃个饭、看个电影也行。”
　　“别说废话，”安妮抿了下嘴唇，心底莫名一动。
　　玩家群体由于死亡率奇高、生存压力巨大，不少人都会在锻炼强化自身之余，找时间放纵欲望，某些小型公会甚至会定期举办类似美剧《黑袍纠察队》里的群英交流会。
　　当然，玩家里也会有真爱存在，在杀场的死亡螺旋中一同挣扎求生、相拥取暖。只是数量比较稀少，如同保护动物。
　　“你俩还真挺般配的。一個厚颜无耻，一个阴险下作。”
　　威尔出言嘲讽，深吸了一口气，体内的各类腺体齐齐运转。
　　肾上腺素，释放。
　　中枢性止痛剂，注入。
　　拟交感神经胺类药物，灌输。
　　身后的金慧英同样释放增益技能，给他施加体能增幅，令他的紊乱心律变得澎湃有力，如同汽车引擎般发出阵阵轰鸣。
　　威尔掂起排球，用尽全身力量暴扣。
　　砰！
　　这一击的力量是如此之大，令威尔右臂皮肤炸裂开来，露出惨白骨骼。排球本身则如炮弹般直奔莱昂纳多而去。
　　避无可避，退无可退，莱昂纳多嘴角却微微扬起，释放技能。
　　【技能名称：移形换位】
　　【类型：灵能】
　　【等级：精良】
　　【释放方式：主动】
　　【特效：友军异位。在一秒钟延迟后，与一名身上沾染技能施放者新鲜血液的友方目标交换位置，使其在接下来三秒钟受到的伤害降低。该友方目标必须是活体生物，好感度必须在友好及以上，与技能施放者的体重质量相差必须在正负值20%以内。】
　　【消耗：至少200点灵能值。具体取决于传送距离、双方体重、双方好感度、双方当前灵力值】
　　【冷却时间：10分钟】
　　【备注：友军有难，不动如山。敌军来袭，转进如风】
　　这项技能是莱昂纳多最重要的保命技能，之前他就已经将自己血液偷偷洒在地上，正好被安妮踩中。
　　之后他又用语言、帮忙疗伤等方式拉了波好感，可以对“友军”安妮释放该技能。
　　倏——
　　一阵清风吹过，莱昂纳多与安妮瞬间交换位置。
　　眼看着排球在视线中越来越大，安妮根本来不及做出反应。
　　砰！
　　排球结结实实砸进她的胸口，将她胸腔整个砸凹进去，噼里啪啦的肋骨折断声有如爆豆。
　　安妮喷出一大口血，整个人表情狰狞扭曲，向后飞着摔在地上。由于移形换位的减免伤害效果，她竟没有第一时间死去。只是瞪着眼睛盯着莱昂纳多，眼神里满是怨毒与不甘。
　　这突如其来的变故，令对面的威尔都为之一懵。
　　莱昂纳多倒是反应神速，将冒着滚烫热气、沾满碎肉的排球，从安妮胸腔里拔出来，
　　随后抱起安妮，将她带离球场，哭着大喊：“安妮，我的安妮，你为什么要这么做啊？！为什么要为了保护我而牺牲你自己啊！明明比赛就只剩最后两分钟了！”
　　“什么两分钟，这轮环节不是已经结束了么.”
　　小红帽茫然无措，李晟倒是看了出来，走到电视屏幕前方，在屏幕角落揭下一张薄薄的柔性软屏。
　　这张软屏是莱昂纳多先前假借休息的动作，偷偷贴上去的，上面显示着数字，刚好替换了屏幕上的倒计时，且不影响弹幕飘过。
　　借助从杀场中获取的科技成果，欧洲重工的技术水平不亚于恶魔科学家联盟，这种薄如蝉翼的软屏就跟小玩具没什么区别。
　　当然，为了避免时间差太多让人看出来，莱昂纳多只是稍微调快了些倒计时。
　　两分钟的时间，对于未出过手、体能灵力充裕的蚍蜉和小红帽而言，足够碾压油尽灯枯的威尔和金慧英了。
　　莱昂纳多抱着安妮痛哭，假装擦拭眼泪，实则在摄像头看不到的位置，朝李晟猛使眼色。
　　他完全不担心，蚍蜉会不动手，这对他们而言完全是稳赚不赔的生意。
　　安妮重伤濒死，如果能再杀死威尔和金慧英，那基本等同于宣布游戏即将结束。
　　至于莱昂纳多自己，观众又不知道是他释放的【移形换位】技能，还以为是安妮为了保护爱人，牺牲自己，主动交换了位置。到时候还会给他添加更多的同情票数。
　　莱昂纳多悲痛地低下头去，单手捂住脸庞哭泣，嘴角不自觉扬起，一切，都在他的计划之中。
　　“呵呵呵哈哈哈哈。”
　　威尔心思敏捷，在看到那张软性屏幕的瞬间，就隐隐猜到了怎么回事。他怒极反笑，盯着莱昂纳多说道：“精彩！算计敌人，算计队友，连自己都能算计进去。你的称号【血腥钻石】恐怕就是这么来的吧？”
　　“我听不懂你在说什么。”莱昂纳多摇头，同时拼命向李晟使眼色，让他尽快行动。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零五章 云爆
　　( )    “听不懂我说什么不要紧。要死所有人一起死。”
　　威尔抬起手臂，从虚空中抽出一根格外笨重的单兵火箭筒，筒身外侧贴着黑色骷髅图案贴纸，筒身内部安装着一颗圆滚滚的火箭弹。
　　“云爆弹！”
　　小红帽认出了火箭筒来源，腾地一下从座位里站起身，“用傀儡术做的！”
　　杀场游戏会将玩家背包栏里的“外物”也算作实力的一部分，如果有新手往背包栏装了十枚买来的小型核弹，那杀场真的会给他下达十枚核弹难度等级的剧本任务。
　　不过也不是没有破解、绕开这条规则的方法，比如购买零件，自制武器装备，或者求助恶魔科学家联盟——他们有种傀儡术，能让玩家陷入浑噩失神状态，在梦游状态下利用现有材料拼接制造出现代武器。
　　这样做出来的兵器，其算作“外物”的权重会微妙降低。
　　由于日岛异常事物调查局与恶魔科学家联盟公会有合作关系，因此小红帽一眼就认出了这东西的来历，高声提醒其余人。
　　咔嚓。
　　威尔将火箭筒扛上肩头，瞄准满身血污的莱昂纳多与安妮。
　　筒子里装填着的云爆弹，蕴含着大量的液体环氧乙烷，第一波爆炸先会释放云雾，填充满大半座别墅，再瞬间点燃，产生第二个波爆炸，形成地面超压，震死在场绝大多数人。
　　就算有玩家幸免于难，也会死于后续空气燃尽后的缺氧窒息。
　　能有一群人垫背，还算不赖。威尔正要扣下扳机，手臂却突然一凉——金慧瑛不知何时捡起了被李晟丢掉的排球，拍球轰中威尔手肘，将他半截手臂打断。
　　断臂连着火箭筒在地上滚了数圈，手指终究还是没能扣下去。
　　按照规则，沙滩排球理论上还在继续，轮到金慧瑛与威尔对阵李晟与小红帽。
　　金慧瑛这并不算直接攻击友军，顶多算发球失误的技术犯规，不会引起机械臂反应。
　　“抱歉，我不想死。”
　　金慧瑛轻声低语，将血流不止的威尔拖到门边上，嘴上说着连她自己都不相信的话，“蚍蜉说过，第一时间出门离开别墅，不要反抗挣扎，也许还有一线生机。”
　　“咳咳——”
　　威尔倚靠墙壁，剧烈咳嗽着。即便李晟用止伤凝胶在他肩膀断面不断喷涂、止住血流，他还是在不断咳出血块与脏器碎片。
　　显然体内各类腺体已经超支了生命力，所有器官都在衰竭出血。
　　随着倒计时结束，天花板上的机械臂垂落下来，将他拎起，丢到门外。
　　“啊哈，那么我们的废土恋综真人秀第三轮正式结束，很遗憾威尔先生没能获得足够票数，被淘汰出局，较为可惜的是安妮小姐也意外身亡，那么场上还剩下两男两女，下一轮环节为厨艺展示，不知其中的谁能走到最后呢？广告之后，马上回来。”
　　伴随着广播旁白声，电视直播随着比赛一同结束，莱昂纳多瞬间中断表演，他将安妮放在地上，走到沙滩排球场地旁边，捡起那具火箭筒，不断尝试将其收入背包栏。
　　【无法拾取】
　　【无法拾取】
　　【拾取成功】
　　莱昂纳多松了口气，杀场系统对“物权”有着严格规定，在原主人存活的情况下，是不能将属于他人的东西直接放进自身背包栏的。
　　现在拾取成功，意味着威尔确实已经死了
　　他走到门口，看向屋外。
　　别墅外昏暗无光，一阵变异野兽嘶吼后，就再也听不到任何响动。
　　“你倒是果断。”
　　莱昂纳多收回张望目光，先瞥了眼果断背刺‘队友’的金慧瑛，又看了眼方才没出手的李晟，遗憾地摇了摇头，“我已经给你创造了机会，你刚才要是主动帮忙，还能再淘汰一人。”
　　这里的淘汰指的就是金慧瑛。确实如果刚才李晟接手排球，也许是能在倒计时结束前，将她也一并淘汰。
　　“第一，我说过相信我也许能活。你们自己不听。”
　　李晟不置可否说道：“第二，作为一名前职业hr，我只擅长招聘，从不淘汰别人。不过貌似我所任职的那家负责美军审计的会计师事务所从来没愁过员工过多的问题，还挺让人疑惑的。”
　　？好家伙员工经常死那是不用愁人太多。
　　嗡！
　　破空声于屋外响起，一根燃烧着火焰的生铁锁链穿过黑暗，贯入别墅，钉穿莱昂纳多腹部。
　　【物品名称：叛弃复仇锁链】
　　【类型：诅咒物】
　　【品质：精良】
　　【使用方式：被动生效】
　　【特效：冤魂索命。在宿主死亡后，自动寻找并攻击距离最近的敌对目标。当前绑定目标：威尔】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【备注：一男子仅用弓箭就逃脱了棕熊袭击，但他膝盖中箭的朋友就没有那么幸运了】
　　在各种类别的装备道具中，诅咒物算是相当特殊的一种。会在使用者遭受重大创伤，或者死亡后，自主发挥效果。
　　燃烧锁链贯穿莱昂纳多身躯，在他腰上缠绕数圈，靠着蛮力将他原地拔起、拽向屋外。
　　离他最近的李晟立刻双脚蹬住墙壁，抓着莱昂纳多右手手臂试图将他拉回屋子里，但锁链的力量远超预计，拉拽之下反而在莱昂纳多肚子上撕开一道豁口，露出里面的内脏与义体器官。
　　“砍掉他的下半身！”
　　李晟厉声提醒，金慧瑛反应过来，拿刀斩向莱昂纳多腰腹。
　　可惜，还是迟了一步。
　　撕拉一声，莱昂纳多右臂的皮肤如同洗碗手套一般，整块脱落，他本人也被锁链拽出房屋，拖向黑暗。
　　也不知别墅外的空地被施了什么魔法，越往深处，锁链燃烧的火光就越暗。
　　依稀能看见，锁链的源头，也就是威尔的完整尸首，正静静趴在别墅前方几十米处的空地上。
　　他已没了气息，倾着脑袋望着别墅方向，嘴角高高咧起，背部盘旋着大量锁链，既像章鱼触须，又像美杜莎的发丝。迎接着莱昂纳多的到来。
　　如果【移形换位】技能还在，莱昂纳多兴许还能用这项技能，与其他人交换位置，逃出生天。
　　但10分钟的冷却时间，还是太长了.
　　眼看着自己即将被燃烧锁链吞没，他从背包栏里拿出了那具火箭筒，朝着威尔尸体毅然扣下扳机。
　　李晟见状毫不犹豫拆下白骨护臂，朝着别墅客厅方向抛出。白骨长廊刚一接触地面，立刻原地变换形态，化作门框，显露出门后偌大空间。
　　“进去！”
　　在李晟提醒下，小红帽和金慧瑛冲进长廊，李晟本人也使用蝙蝠钩爪枪，射向天花板，借着蝙蝠枪的移动特效，漂移着进入门内。
　　轰！
　　别墅外，云爆弹破裂开来。起初的爆炸火光，就像在常年昏暗无光的房间里，突然擦亮一根火柴。紧接着这道火光骤然膨胀百倍千倍。
　　冲击波轻而易举吹飞别墅防盗大门，掀飞屋顶瓦片。熊熊火焰将木质梁柱、丝质窗帘、桌椅沙发尽数点燃。
　　氧气被烈焰消耗殆尽，躲藏在白骨长廊中的几人立刻感到窒息缺氧。所幸长廊角落的箱子里还放着几件潜水用的氧气面罩，戴上之后迅速缓了过来。
　　爆炸威力来得快，去得也快。李晟踏出白骨长廊，只见小半座别墅都被云爆弹波及，屋顶掀翻，墙壁倾倒，遍地狼藉。
　　隐藏在天花板道轨中的机械臂，由于失去依托，纷纷裸露在外，如同树木枝杈。
　　“啊哦，”
　　运动场的广播装置被爆炸冲击波损毁，因此机械臂从客厅那边拿来一台新的。从中传出熟悉的、富有磁性的背景旁白音，“莱昂纳多先生对包括厨房在内的别墅各房间造成了不可逆损毁，导致下一轮厨艺展示环节无法进行，节目组被迫跳到下下个环节最终牵手。这轮热度要求高达1000万，还请各位选手尽快做好准备”
　　“如果，”
　　李晟突然摘下面罩，对广播说道：“我拒绝呢？”
　　“蚍蜉先生？”跟着他走出长廊的小红帽满脸错愕，别墅里的广播从一开始就在自说自话，压根没与玩家们有过交流。
　　其次，现在场上一个男生两个女生，按照先前推理的结果，李晟无论如何都不会输，又何必出言挑衅？
　　不止是小红帽不理解，离开长廊的金慧瑛同样愕然——小红帽和蚍蜉原本就认识，现在场上只剩三人，她已经预想到自己会被针对，乃至淘汰。
　　“不回答是么？”
　　李晟没有停下来解释，自顾自地盯着广播，平静说道：“那我离开别墅，又会如何？”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零六章 旧人
　　( )    李晟收起白骨长廊，朝着后门方向，迈出一步，所有还能活动的机械臂立刻做出反应，变形成各类武器跃跃欲试。
　　“小心.”小红帽紧张提醒，攥紧餐刀的双手沁满汗水。
　　金慧英同样紧绷着脸，很想劝阻李晟别动。在真人秀刚开始的时候，广播里就提到过，节目旨在为广大废土青年男女竖立正常的恋爱榜样。
　　这里的榜样应该指的是一男一女异性恋吧.毕竟废土上百废待兴，估计也没医院建立精子库，搞什么试管婴儿手术。为了保证人口存续也要宣传异性恋。
　　现在场上还剩一个男生和两名女生，如果蚍蜉死了，节目还能进行下去么？
　　嗡嗡——
　　化作电锯的机械臂疾速旋转金属链条，发出威胁噪音。另一根机械臂则变为开山凿石用的破碎锤，在火控系统的辅助下进行瞄准。
　　“在节目过程中，我就有个疑惑。”
　　李晟提着生锈大刀，继续向着后门踱步走去，“弹幕上提到过‘旧人类’这一概念，专门指参加真人秀的所有选手。而与旧人类相对应，自然是新人类。问题在于，区分新旧人类的标准是什么。”
　　“长相？不，旁白里提到过，之前有过《那个尸鬼让我好爱》、《双头变种人姐妹我该选择谁》这些节目，同时弹幕也真的认为，参赛选手都是俊男靓女。也就是说，即便在外面的废土世界，人的审美只是变得更多元化，并没偏移到哪里去。”
　　李晟用手指抚了抚自己的帅气脸颊，突然前凸下巴，吊起眼睛，脸上浮现病态扭曲笑容，双手放在身前呈抓握状，
　　“以我的英俊容颜与邪魅狂狷笑容，依旧走到哪吃饭都不用花钱。哼哼嘿嘿嘿哈哈哈哈。”
　　别以为我看不出来你在cospaly城之内的颜艺，这哪是邪魅狂狷啊，说是精神病院刚跑出来的连环杀人犯都有人信好么？！
　　金慧瑛很想大声吐槽，好歹还是绷住了。不由自主瞥了眼旁边的小红帽，眼神里蕴含的意味很明显，‘你跟他认识吧，这人在现实里是干什么的？’
　　‘我也不知道，也许、应该、大概、可能是大侦探吧’
　　不提眼神交流的二人，李晟自顾自地继续分析道：“八名参赛选手，身上都无明显变异痕迹。弹幕提到过【这就是旧人类吗？】，也就是说，观众能仅凭外表的某些特征，来区分新旧人类。
　　比如体表变异与否。
　　新人类可能普遍有着三颗眼睛？或者四条手臂、第二个头、章鱼触须之类。”
　　一直沉默不言，不与玩家交互的广播系统，此时终于开口发问，“你有什么证据么？”
　　“这個。”
　　李晟打了个响指，拿出了他先前从别墅冰箱里找到的空核子可乐瓶，瓶身上的配料表与现实世界的可乐有着显著不同。
　　“水，白砂糖，果葡萄糖这些都没什么问题，问题在于锶同位素，和二甲基亚砜。”
　　李晟横起砍刀，将空瓶放在刀身下方的阴影中，瓶身内壁立刻亮起红色微光，“锶元素的化合物有着良好的荧光性性能，通常发红光，但在特定条件下也能发出橙、黄、绿等颜色光亮。可以用于制作荧光粉、荧光灯、荧光屏幕、荧光染料。
　　二甲基亚砜DMSO则是种极性非质子溶剂，被誉为万能溶剂。不止能用于化工领域，还能凭借其溶解性与渗透性，辅助药物通过皮肤渗透进人体。不用口服或注射。
　　其效果是如此之好，以至于在使用时必须格外小心，防止DMSO将一些原本压根不能被生物体吸收的物质，给带进细胞膜内。造成伤害。
　　当然，所谓有害是对旧人类而言。对于核子可乐面向的新人类来说，DMSO能够将锶同位素代入细胞膜中，令使用者全身上下都发出荧光。正好对应所谓的核子可乐量子口味。”
　　李晟将可乐放到一旁，随意道：“对于新人类而言当饮料喝的核子可乐，在旧人类这里就是毒药。因此冰箱里的可乐瓶全都是空的，就是为了防止参赛选手脑抽到去喝它。
　　而这又引申出新的问题，新旧人类，不止在体表特征有着显著差异，身体内部结构想必也有着巨大不同。
　　节目组为什么要专门召集八个旧人类，给一群新人类的观众进行表演呢？”
　　“.”广播装置并未回答这一问题。
　　金慧瑛犹豫着说道：“为了.观赏好玩？”
　　现实世界的视频网站平台，比如油管youtube、b站、tiktok、抖音快手之类，也不乏一些在常人眼中离奇的内容。
　　比如印度街头小摊制作的糊糊美食（摊主光脚不洗手，周围苍蝇横飞），东南亚猎奇食物（毛毛虫、福寿螺卵煎蛋、干煎蛤蟆）
　　观看这些内容，既能满足猎奇欲望，又能产生一种微妙优越感。就跟一些奇葩整蛊综艺节目一样。
　　“应该不是。”小红帽摇了摇头，虽然她也不清楚外面的废土世界发生了什么，但直觉上感觉这档节目的初衷并非为了简单地审丑。
　　李晟大踏步走出后门，别墅里的机械臂立刻横扫摆荡，电锯轰鸣着向他拦腰切去。
　　铮！
　　李晟猛地转身，厚如门板的大刀与电锯链条剧烈摩擦，爆发出耀眼火星。
　　一阵冷风莫名从头上吹来，机械臂所化的尖锥形状工程破碎锤飘到李晟头顶，笔直砸下。
　　死咒激流！
　　李晟左手的白骨护臂喷出高压水流，产生的冲击力将他原地后推，险险避开破碎锤。同时再开启雾隐术。
　　大雾立刻以李晟为中心，弥漫扩散，如纱如布笼罩住别墅外的空地。
　　一条机械臂当即变化成红外夜视仪，对着浓雾进行扫描，然而雾隐术里的效果包括削弱施术者的声音、热反射、存在感等。夜视仪里根本没法扫描出他的身形。
　　“原来如此，”
　　浓雾中隐隐传来李晟的声音，他踏步踢着地面，“别墅外的空地表面，涂着一层特制的黑色涂料，可能是某种水性丙烯酸涂料？能强有力地吸收各类可见光。因此在别墅里才这么难看清外界景象。
　　不止是空地，笼罩住别墅的球形摄影棚的棚壁与棚顶，都涂抹了这种涂料，并安装有吸音棉。”
　　面对挑衅，别墅里机械臂也不再拘泥于近战冷兵器外形，重新组装、拼接成拆迁用的大号流星锤，朝着浓雾重重挥过去。
　　“呵呵，你没变化成转轮机关枪或者坦克主炮这样更有效率的热武器，反而组装成流星锤。这样的反应，进一步佐证了我的猜测。”
　　浓雾中传来李晟风淡云轻的声音，“不是不能，而是不愿。
　　不愿意破坏摄影棚，不愿意让参赛选手看见外界的真相。”
　　他走过坑坑洼洼的地面，看见了被云爆弹炸得粉碎的人体碎块。
　　（可能是莱昂纳多，也可能是威尔，由于肉块烧得焦黑，也分不清是黑人还是白人了，反正都是熟人）
　　并在碎块中，捡起了一小部分断裂的金属锁链。
　　【已损坏的叛弃复仇锁链】
　　在所有者死亡后，装备道具回归到无主状态，视线中清晰浮现物品说明。
　　“这根锁链的效果，是在宿主，也就是威尔死亡后，自动寻找并攻击距离最近的敌对目标。它第一时间攻击莱昂纳多，足以证明别墅外压根就没有变异野兽。参赛选手此前在别墅里听到的恐怖叫声，都是伪装出来的罢了。为了让我们安安分分待在别墅里。”
　　丢下断裂锁链，李晟拍拍手掌，拂去手上沾染的灰尘，“二位过来吧。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零七章 星辰
　　( )    流星锤没能生效，机械臂再次陷入沉寂。听到呼唤的小红帽忐忑不安地迈出脚步，跨过别墅门槛，“蚍蜉先生你在哪？”
　　“我在这。”
　　雾气中传来二人交谈，金慧瑛一咬牙关，也冲出屋子奔向浓雾。
　　大雾尽头是一扇两米高的黑黢黢金属大门，上面有转盘和铰链，类似于潜水艇水密门。
　　“最早被淘汰的伊尔凡，乃至哈莉，并没有死。而是被运走了。”
　　李晟用指关节敲了敲金属门，声音沉闷而空洞。他握拳缩小了雾隐术范围，转身走到浓雾边缘，望向别墅，对留守在那里的机械臂说道：“并且如果不是安妮、莱昂纳多他们瞎搞，甚至到真人秀结束，也不用真的死人。我说的对么？”
　　“.”广播旁白陷入沉默，一言不发。
　　“搁这装高冷呐？”李晟撇了撇嘴，拿出一部引爆器，“这个装置能同时引爆埋设在别墅里的IED炸弹，将剩余房子全部炸上天。即便以当前废土文明的科技水平，想再还原一座21世纪审美的别墅，也要耗费不少功夫。”
　　广播微微震动，从中传出平静旁白声，“.你想要什么。”
　　“八十平米的小窝，还有个温柔的好老婆，孩子能顺利上大学，毕业就有好工作.”
　　听到旁白提问，李晟下意识唱了起来，唱着唱着才意识到场合不对，在小红帽和金慧英满脸懵逼的表情中尴尬咳嗽了几声，正色道：“我只有两个要求，一，告诉我这扇密闭门外有什么。
　　二，让我看看你们所谓新人类的样子。”
　　时间一点一滴流逝，气氛压抑仿佛冰窖，终于，机械臂动了起来，举着电视屏幕伸出别墅，从中传出旁白声，“门外只有不幸与悲惨，一旦开启那扇门，意味着你们再也无法回头。
　　相反如果继续待在别墅里，你们仍能平安喜乐地度过普通人的一生。”
　　李晟咧嘴一笑，“哈？把我们圈养起来，这就是节目组所说的‘神秘大礼’？”
　　金慧瑛心中微动，这次的任务目标仅仅是遵守游戏规则，存活至游戏结束，眼下按照旁白说的做，就能顺利通关。
　　她有意在摄像头拍摄不到的角落拉拽李晟衣角，后者却后退两步，重新走回水密门前，倚靠大门淡淡道：“我并不认为，门外会是千米深、水压巨大的海底，也不认为外面会是辐射量超标、遍布变异生物的荒芜废土。
　　就像我并不觉得，你们是人一样。”
　　李晟的语气平静，不是在指责节目组的非人行径，更像是叙述一件事实。
　　“.”旁白声再次沉默。
　　“不想说是么？”
　　李晟笑了笑，转头望向小红帽，“还记得这场真人秀的背景么？”
　　“记得。”
　　小红帽歪着头努力回忆，“【2077年，石油资源的日益枯竭导致大战终于爆发，成千上万颗核弹在大气层中交织穿梭，种下一颗颗人造太阳，辐射乌云遮天蔽日，人类走向末路】
　　【一位天才科学家横空出世，解决了除变种人之外的所有问题，将衰亡中的地球文明重新拉回正轨，被废土上的所有部落、城邦视为弥赛亚与救世主。秩序重新建立，城市焕发生机，航天基地里甚至建造起了星舰，推行向外太空殖民探索的计划】
　　【唯一的难题，在于，该如何延续人类文明】
　　【那就是，废土恋爱相亲综艺直播真人秀】”
　　“很完整，可惜不正确。”李晟微笑纠正道：“最后一句话，是广播系统。”
　　“？！”小红帽想了起来，满脸错愕，错愕道：“广播背景音承接了简报？”
　　“没错，如此设置，就是要让我们会错意。”
　　剧本任务中，只有简报是绝对真实的。李晟说道：“认清楚这点，就能得出相当微妙的答案。”
　　小红帽尚在思索当中，金慧瑛倒是反应过来，瞪大了眼睛。
　　“按照常规理解，为了延续人类文明，所以要举办废土恋综真人秀，为废土上的青年男女竖立恋爱榜样，以提升结婚率、生育率。
　　但上述证据已经证明，新旧人类完全是两个差别巨大的物种，召集旧人类拍摄恋综给新人类看，就像试图通过提升离婚门槛来维持结婚率一样荒谬。
　　除非这句话的含义，真的就只是字面意思。需要我们，真人秀的参赛选手来延续【人类文明】”
　　他刻意在最后四個字上加重声音，迟钝如小红帽也意识到了什么，“我们就是人类文明？！”
　　“准确地说，我们是前人类文明。”李晟吹了个口哨，笑吟吟地看着远处的电视屏幕。
　　终于，
　　滋啦——
　　屏幕亮了起来，上面呈现的不再是广告，而是一张.猫娘的脸。
　　其有着类人形的颅骨轮廓，相比人类更大而圆的眼眶，竖形的绿色瞳孔，一双正常的人类耳朵，以及一双从头发里伸出来的兽耳。
　　脸颊表面长着一层浅浅的灰白绒毛，嘴巴呈三瓣状，两侧分布着胡子。
　　相比起现实地球文艺作品中的兽耳娘（如《狼与香辛料》、《巧克力与香子兰》之类），兽化程度略有上升，但还不至于引起恐怖谷效应。
　　猫娘穿着西装打着领结，在其旁边还有一些带有猫猫狗狗特征的亚人，像是在一间演播室里忙碌着。
　　其中还有几位体表发着微弱荧光，显然是最近刚喝过量子可乐。
　　“呵呵，原来新人类是这个意思。”
　　李晟笑眯眯地点了点头，“那我们这些旧人类.”
　　西装猫娘平静道：“各位都是核战争发生前，由冷冻人体机构保存起来的上时代纯种人类。”
　　在现实地球的20世纪60年代，美国曾出版过一本名为《永生不死的前景》的书籍，就此引发了人体冷冻保存的热潮。
　　一些预定了冷冻套餐的死者，会在刚死亡后，立刻被送往冷冻机构。先以低温保护剂代替人体内血液与水分，再将保护剂转变为固态玻璃状物质，防止冰晶对细胞损害，最后将人体移入低温恒温箱，定期增加液氮。长久保存。
　　预定套餐的人，无非是想等到五十年、一百年、两百年后，科技高度发达，再有人将他们复活。
　　不止是命不久矣的死者，还有罹患疾病的富豪，以及一些无灾无病、单纯觉得现实世界已经玩乐够了，想“穿越”到未来世界继续享受的权贵。
　　不过嘛.至少在现实地球的当代时间，这项技术还远未达到成熟水平，连把速冻的活人立刻解冻都做不到，更别说冻了五十年的老冰棍了。
　　何况还有衍生而来的社会问题——现在普通人拿一张八十年前的存折去银行取天价利息，银行都懒得搭理，
　　哪还能指望那些冷冻机构真的有坚如钢铁的商业道德，将这项事业维持个一两百年，期间精心照顾所有冰棍、冻肉。
　　剧本世界一切皆有可能，李晟也没再纠结合理性，双手交叉于身前，“外界已经没有纯种人了？”
　　“野生的纯种人类的话，已经没有了。”
　　西装猫娘说道：“核战发生前，人类社会流行给自家宠物进行脑部改造手术，提升宠物智商。
　　核战发生后，侥幸幸存下来的绝大多数纯种人类也在辐射尘埃的影响下，变异成尸鬼，或者喜欢吃人肉的嗜血变种人。
　　反倒是体型更小的猫狗，对辐射有着更好的耐受性，活了下来，并在一位人类天才科学家的帮助下，与人类基因融合成为亚人，接过了文明的接力棒。”
　　猫狗版的《猩球崛起》？
　　李晟一挑眉梢，说道：“那位天才科学家叫什么名字？现在在哪？能否为我们引荐引荐？”
　　“她叫Lynn，按照旧人类文明的地图，现在正在喜马拉雅山脉的宫殿中。至于引荐，抱歉暂时做不到。”
　　Lynn，林恩？
　　李晟记下了这个名字，点头说道：“作为人类宠物的猫猫狗狗，在成为亚人后，顺理成章拥有文明的优先继承权。
　　出于某种原因，你们决定从核战前的冷冻机构中，把冻了能有几十上百年的前人类解冻并复活。
　　这种复活，并不是建立动物园、把人类圈养起来的赏玩，而是真的要让前人类重新繁衍、建立人类文明。
　　所谓《废土恋综真人秀》，也是审核过程的一部分——你们要找出最漂亮、最聪颖，某种程度上还最理性冷酷的一对男女。”
　　恋综的规则，就注定节目里充满了尔虞我诈、背叛、陷害。想要幸存，可以善良，不能蠢笨。
　　“伱说的没错。”
　　西装猫娘语气有些古怪，“在节目刚开始时，节目组对你能通关的预测概率不到10%，没想到会是你幸存到最后。”
　　“呵呵，没办法，毕竟我就是这样一个富有内涵的宝藏男孩。胎教期间熟练掌握琴棋书画诗词歌赋，三岁学文，五岁学理，七岁博士毕业，十三岁创办跨国公司并成功上市，十六岁承接国家级工程项目。至于我每天的生活.多图预警！多图预警！多图预警！重要的话说三遍！
　　【图片】【图片】【图片】
　　————
　　感谢评论区朋友的提醒，已对原答案进行修改。现在的人戾气实在太重，见不得人好。
　　————
　　评论区好多网友在酸在质疑，觉得我在吹牛。只能说世间所有不公平，都是因为当事人的能力不足。圈内熟人太多，利益相关，匿了。”
　　一长串贯口说完，西装猫娘张着嘴巴欲言又止，小红帽和金慧瑛也呆若木鸡——不知道还以为这是在什么内容平台呢，
　　恁就是网络大V百万粉博主kol？
　　“咳咳。”
　　西装猫娘咳嗽两声掩盖尴尬，缓缓说道：“作为新人类的我们，已经结束了挣扎求生的时代，初步恢复了废土生态环境。但我们并不打算长期留守地球，而是要搭乘宇宙飞船，向着星辰大海去挺进，去探索，去征服。
　　同时，我们将给予人类，这个曾经相伴万年的伴侣与文明前身种族，第二次机会。
　　如果选择留在这座别墅里，各位将享受自动化机械臂无微不至的照顾，此生不用再为吃喝玩乐发愁。
　　而如果打开那扇大门，各位将被流放到真正的荒野上，在没有任何帮助的情况下从头开始，建立人类文明。”
　　“.”
　　李晟稍稍沉默，微笑道：“曾经的人类，在核战争中摧毁了地球母星的生态环境，也摧毁了引以为傲的文明结晶，能得到再来一次的机会，已属不易，还能再要求什么呢。
　　至于我的选择”
　　他抬起手掌，扣在水密门的转盘上，转头微笑着望向西装猫娘，“下次新旧人类的再相见，也许是在千年以后的星空之中。”
　　猫娘深吸了一口气，“.祝你们好运。”
　　“也祝你们好运。”
　　随着通讯中断、电视屏幕陷入漆黑，李晟、小红帽、金慧瑛三人旋开了转盘，合力推开了那扇厚重大门。
　　呼——
　　大风吹刮，空旷荒野上沙尘漫漫，极遥远的碧蓝天空中驶过一架架宇宙飞船与空间站，站在烈日阳光下的三人仿佛被世界抛弃的弃儿。
　　李晟俯下身，手掌轻轻拂过一株野草的绿叶。
　　好在，希望尚存。
　　————
　　“林恩博士，”
　　地球另一侧，喜马拉雅山脉的山巅堡垒中，西装猫娘正在通过远程视频，向一名坐在轮椅中的女性人类科学家进行汇报，“③号避难所中的三名前人类率先通过了测验，选择离开避难所，前往荒野求生。”
　　“这么快？”
　　名为林恩的女科学家微挑眉梢，“其他避难所呢？”
　　猫娘回答道：“还在进行真人秀选拔。”
　　“我知道了，别打扰他们，继续推进计划。”
　　林恩不置可否地关闭了通讯视频，通过头上戴着的、布满电极贴片的头盔，发出电信号，控制反重力轮椅悬浮起来，飘到窗边。
　　在喜马拉雅山上，能更清楚看见千万艘舰船喷发幽蓝推进火焰、驶离地球的壮观景象。
　　“主人，”
　　地堡中，与别墅造型同款但明显更加先进的机械臂，发出了犹豫疑问，“计划真的能成功么？”
　　林恩瞥了眼机械臂，里面的AI程序是她亲自编写的，绝对不会有背叛风险，可以对它讲述最隐秘的秘密。
　　来到此方世界后，林恩花了几十年时间，引导、控制整整四十亿新人类，让他们集体乘坐宇宙飞船，离开地球，向着星辰大海进发。
　　这不完全是出于浪漫主义，更多的是为了印证林恩的一个猜想——由杀场创造的剧本世界，并非完整宇宙，而是某种存在物理边际的虚拟世界。
　　四十亿新人类的集体出逃，也许能激发杀场的应急机制。届时，是毁灭，是回溯，还是听之任之、随着新人类的前进，进一步扩展宇宙空间？
　　“计划会成功，计划也必须成功。”
　　林恩面无表情，眼镜镜片上反射着诡异光芒，轻声叹道：“只有掌握杀场背后的秘密，才能达成那个目的。”
　　机械臂小心翼翼道：“一步一步成为至高？”
　　“屁！”林恩翻了个白眼，“是特么治愈瘫痪！老娘一刻也不想坐在轮椅上了！狗日的杀场，狗日的玩具工厂，这设定就跟动漫里的人设一样，强迫我瘫在轮椅里。
　　造个拐杖，拐杖莫名折断。
　　植入机械义肢，义肢系统崩溃。
　　哪怕造个高达出来，老娘一坐进去，高达的双腿也会立马报废，原地瘫痪。
　　杀场、阿基利，别让我揪出你的实体，找到你我必须给你头套拽掉，必须打你脸，*******”
　　地堡中，回荡着林恩的口吐芬芳。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零八章 号角
　　( )    睁开双眼，再次回到熟悉的客厅，李晟伸了个懒腰，不急不缓摘下白骨护臂，走到长廊里，用盖革计数器来回扫描自身。
　　废土世界曾经历过毁天灭地的核战争，导致身上衣服沾染的尘土也带有极微量的辐射，李晟脱下衣服，丢进焚化炉中。
　　随后在塑料薄膜搭建起来的临时淋浴间里，冲洗身体，清理痕迹。
　　【剧本任务“完蛋！我被美女包围了！”已完成】
　　【奖励结算中】
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　“我爱洗澡皮肤好好~”
　　哼着旋律的李晟对这一结果并不意外，正如他在摄影棚里分析的那样，此次任务充满了误导与陷阱。用多人死斗任务和死亡真人秀的外皮，诓骗玩家尔虞我诈、自相残杀。
　　“必须得保证自身不被淘汰，并搜集线索，用证据逼迫节目组现身，最终解开隐藏世界观，才能获得S+评价。
　　如果被杀场的误导牵着鼻子走，八名玩家陷入互害，直至剩下一男一女，那样固然也能存活下来，但最终评价肯定会大幅度下降。可能只有A，或者B。”
　　李晟嘀咕道，“而且还得考虑杀场的恶趣味与变态属性。任务目标要求【遵循游戏规则，存活至游戏结束】。
　　游戏规则掌握在废土节目组手里。
　　万一他们没品一点，把恋综真人秀改成《外来媳妇本地郎》类型，那可就真完蛋了。”
　　《外来媳妇本地郎》是一档由广东广播电视台出品的粤语系列情景喜剧，2000年11月开播，至今已有四千多集，演员都换了好几茬，是世界上播出最长、集数最多的情景喜剧。
　　虽然别墅面积广阔，娱乐设施一应俱全，不愁吃不愁喝，但总不能真在里面生活一辈子吧？到时候老死在剧本世界里，以衰老尸体形态传送回现实地球
　　少小离家老大回，那可太地狱了。
　　【任务奖励1：经验值600点】
　　【任务奖励2：游戏币600点】
　　在1.6倍的系数加持之下，李晟这趟获得了960点经验值和游戏货币，连升两级，从Lv6升到Lv8，经验槽来到200/800。
　　拥有的游戏币总数，也从4090，提升至5050。
　　“如果全部兑换成现金的话，差不多也有大半个小目标了嘿。”
　　李晟结束冲洗，走出白骨长廊，顺便给小红帽发去好友通讯。
　　之前他从小红帽那要来了不少黄金，混杂其他金属熔铸成金锭，之后莱昂纳多引爆云爆弹，导致别墅被毁，这些金锭也没能回收。
　　他将黄金的钱以游戏币形式转给小红帽，后者先是收下，再反复感谢李晟这次能够带飞，最后又把这笔钱转了回来。
　　顺利完成任务后得到的紧急逃脱卡，其价值远超黄金百倍千倍。
　　除了小红帽外，金慧瑛也给李晟发来通讯表达感谢，并表示愿意支付酬金——由于李晟和小红帽认识，有合作基础，他完全可以在剧本任务中先淘汰金慧瑛，确保自身安全了，再跟节目组摊牌，最大程度保证通关概率。
　　相当于金慧瑛白捡回来了一条命。
　　“酬金就不用了。”
　　没淘汰金慧瑛只是顺手为之，李晟也懒得计较那么多，换上睡衣，顿了一下，“不过有件小事倒是想请你帮个忙。”
　　“呃？”
　　十几分钟后，换上了偶像少女妆容与服饰的金慧瑛，出现在b站直播间里。
　　她鼻尖微红，一副轻微感冒的样子（装出来的），对着镜头双手合十歉意微笑，用捎带些口音的普通话说道：“观众朋友大家好，我是icey金慧瑛，今天起我正式入驻b站啦。很遗憾因为我个人的身体原因没能完成这次的殷市演唱会，希望能用此次歌回直播弥补大家。下面是第一首歌《相遇天使》.”
　　李晟用手机打开微信，果然看到韩乐天秒发了条朋友圈，是张熊猫表情包，三分懵逼，三分错愕，三分狂喜。
　　“嘿嘿。”
　　随手关上手机，李晟检查起下一项收获。
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　又双叒叕到了激动人心的开箱时刻，聚精会神，将意念集中在宝箱之上。
　　“开！”
　　一道亮光闪过，物品栏中出现了一只.号角。
　　【物品名称：雷鸣号角】
　　【类型：仪式道具（消耗品）】
　　【品质：精良】
　　【特效：雷暴降临。吹响号角后，以使用者为中心，召唤直径50米的雷暴。雷暴最多持续5分钟，会对除使用者之外所有目标进行攻击。雷暴可在任何环境中生成（包括海底、真空、无云荒漠），但在雷雨天使用时，威力会进一步上升。剩余使用次数：3】
　　【消耗：一瓶十年以上的上好葡萄酒】
　　【冷却时间：20分钟】
　　【使用条件：曾在一场战斗中杀死过十名以上的类人生物】
　　【备注：左零右火，雷公助我；三相四线，电母显现】
　　“呃”
　　李晟挠了挠头，将号角从背包栏中取出。此物由巨型牛角制成，古香古色，表面镶嵌着大量金属饰品，在一些饰品的缝隙中，隐约还能看见干涸许久的血迹。
　　“三次使用次数，每次使用要消耗一瓶十年以上的上好葡萄酒。考虑到使用条件是在一场战斗中杀死过十名以上敌人，这号角怕不是来自某位北欧雷神的祭司。”
　　李晟嘀咕着，老老实实将号角放了回去。这东西既不消耗灵力，冷却时间也短，还能在任何环境下使用，最关键它还有消耗次数——这意味着其威力要大于同等品质的非消耗性道具，绝对不比威尔拿出来的云爆弹差。
　　最后一项任务奖励，则是紧急逃脱卡。
　　李晟手掌一翻，自虚空中取出一张银行卡大小的硬质卡片，其通体漆黑，在灯光照耀下泛着各色光泽，充分显示什么叫“五彩斑斓的黑”。
　　他轻轻掰了掰卡片，发现即便以他9点的力量属性，也无法令卡片弯曲分毫，“等等，这玩意儿怕不是比用来挖掘几千上万米岩层的特种钻头还要硬。要是多攒几十张卡片，黏在一起，岂不是能铸成坚不可摧的神兵？”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百零九章 震感
　　( )    李晟一边开着脑洞，一边点开玩家面板，这次任务触发了新的特质。
　　【新人类：+1体质，+500%生育能力】
　　“噗！”
　　正在喝着饮料的李晟瞬间喷出一口冰可乐，差点岔气喷到鼻子里去。
　　“不是，这+1体质也就算了，这+500%生育能力是闹哪样啊？一发入魂是吧？杀场警告一次嗷，我可是未成年，不要搞涩涩。”
　　蛋疼菊紧的李晟点开特质详情，系统自动投映出他和小红帽、金慧瑛一同踏出摄影棚、步入荒野的画面。
　　呃.某种程度上这特质还蛮贴切的。站在剧本世界角度，猫娘文明他们乘坐宇宙飞船前往深空探索星辰大海，把地球交还给了人类。
　　纯种人类的男男女女，需要繁衍生息、挖掘旧夜时代的科技，重新建立第二代人类文明。所以才有特质里的“新”字。
　　“按照这套逻辑，小红帽和金慧瑛也有可能触发同款特质”
　　李晟擦掉可乐，想了想，还是没发去好友通讯仔细询问，感觉怪怪的。
　　有白捡的属性，不加白不加，他果断挂上特质，并将从Lv6提升至Lv8的两点自由属性点，分别加在智力和感知上。
　　于是乎，他现在的玩家面板为，
　　【舍命赌徒·蚍蜉】
　　【Lv8.经验槽为200/800】
　　【力量：9】（人类极限）
　　【敏捷：8】（顶级短跑运动员的水平）
　　【智力：9】（天才）
　　【体质：9】（人类极限）（新人类：+1）
　　【感知：8】（顶级猎人的水平）
　　【魅力：6】（小帅）
　　【装备栏：全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、170直刀、核能打火机、雷鸣号角】
　　【背包栏：虫主神孽结晶、阿基利玩具工厂钥匙③、止伤凝胶*6、万眼通讯耳机、紧急逃脱卡、SCAR突击步枪、无人机、情趣道袍】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、体验扮演法、死咒激流（临时）、嗜血暴怒（临时）】
　　【游戏货币：5050】
　　【灵力值：425】
　　【理智值：240】
　　“989986。”
　　李晟看着自己的面板数据，嘴唇中间上翘，嘴唇两侧下压，微笑着给自己竖起大拇指点赞。
　　以未经锻炼的普通成年人全属性5来计算，他目前总共加了18个属性点。
　　（魅力不算）
　　差不多相当于Lv12玩家的平均水平——这个等级已经可以算作各大公会的中坚力量了。
　　“蝙蝠钩爪枪保证机动性，白骨长廊的嗜血暴怒技能和170直刀用于近战，核能打火机和雷鸣号角提供大范围杀伤能力，再加上雾隐术用于转移”
　　李晟盘算着自己当前战力，“如果放开来大开杀戒的话，单人就相当于一整支全副武装、带着重火力武器的特战小队。”
　　这么一想，不由得又对特事局、全球超自然联盟等官方机构感到一阵钦佩。
　　要是没这些组织在上头压着，为了力量不择手段的超凡者们早就搅风搅雨，将社会秩序踩在脚下。
　　“Lv10级别的玩家尚且如此，真不知道那些Lv30、Lv40又会强大到什么程度.”
　　李晟嘀咕着，上床关灯睡觉。明天还得接着上学。
　　————
　　概率统计、立体几何、函数、三角、解析几何、数列.
　　力学、热学、光学、电学.
　　有机化合物、化学反应速率、化学运算.
　　期中考试的教室里，学生们有的抓耳挠腮，有的戴上痛苦面具，有的满头大汗咬着嘴皮，有的不断抖腿转笔。
　　坐在后排的李晟神色如常，他长时间保持多线脑域法，汲取的知识量远超同龄人，即便不开启多线思考模式，刷这些试卷也跟玩一样。
　　不过为了避免和过去人设产生太大偏差，他依旧不急不缓地做着题，偶尔还会故意做错，精准控制分数。
　　而坐在他前边的韩乐天貌似碰上难题，已经放弃了思考，在文庙祈福橡皮的四个面上写下ABCD，依靠抛投来决定选择题答案，嘴里还轻声念念有词，“孔夫子救我！”
　　孔夫子穿回到现在恐怕也解不来化学题吧？
　　正当李晟腹诽吐槽之际，
　　轰隆隆——
　　沉闷而洪亮的声音从极远处传来，紧接着，课桌、教室乃至整座大楼都开始了轻微摇晃。窗户玻璃因为挤压变形而发出扭曲吱呀声。
　　原本坐在讲台后方，老神在在抿着保温杯茶水的中年老师，下意识站了起来，愣了两秒后大喊道：“地震了，快走！”
　　茫然无措的学生们在老师催促下跑出教室。李晟起身，拍了拍坐在右边的邵望舒的肩膀——这姑娘完全沉浸在做题当中，连地震了都没反应过来。
　　在学校广播提醒下，众人离开大楼，前往操场。
　　震感并不强烈，来得快去得也快。各班级老师努力维持秩序。几千名学生则全都挤在草地上，交头接耳，喧哗吵闹。
　　“什么情况，地震了？”
　　“有带手机吗？借我用用呗，给我家里报个平安。”
　　“殷市也有地震？”
　　“一看就知道地理没学好，宽泛来讲，全国的东南沿海都在环太平洋地震带附近，殷市也不例外。依我看这次最多也就是4-5级地震，而且震源相对市区较远，没什么大问题。”
　　听着其他人的交谈，李晟悄悄脱离班级队列，找到了同样远离人群、在树荫下自顾自地玩着手机的袁知夏，问道：“这地震不对劲吧？”
　　“看出来了？”袁知夏一挑眉梢。
　　“嗯，”李晟说道：“只有S波，没P波。”
　　地震波按传播方式，可分为纵波（P波）、横波（S波），面波（L波）。
　　P波沿直线走，速度最快，会令建筑上下震动。S波蜿蜒向上，速度相对较慢，会使地面前后、左右抖动。
　　P波先于S波，因此地震时地面先是上下颠簸，再是左右摇晃。
　　只有S波没有P波，意味着这并不是正常意义上的地震。
　　既然李晟已经察觉到了，袁知夏也没必要隐瞒，将手机屏幕给他看了一眼，“确实是异常事件，红色预警等级，估计过段时间就会升到深红色。”
　　深红色预警，若不及时处理，将会危及一整座城市。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十章 杀手
　　( )    深红色预警的定义是危害整座城市，但这里面上下限差距其实很大。
　　吹狠一点，拥有模因干涉能力的墨彩蛛勉强可以算进深红预警（蛛群一天捕食百人，一年捕食三万多人），
　　核弹在城市上空爆炸，也能算作深红预警。
　　（现代核武器系统相比于当量，更注重提高武器的生存能力和命中精度。以美军现役的四十五万吨TNT当量的W88核弹头为例，其热辐射烧伤半径只有8.62千米。需要十数颗、数十颗乃至上百颗方能对一座现代大城市造成毁灭性打击）
　　想引发这种程度的地震波，至少得有好几发核弹的能量量级。
　　“确定了，没什么大事。”
　　袁知夏将最新收到的短信展示给李晟看，“城北地下临时出现了一道五公里的裂隙。现在已经自动关闭了。”
　　连通杀场的裂隙会随机出现在地球任意一个角落，绝大多数情况下，这些裂隙都极其微小、短暂。几微妙的时间内就会自行湮灭消失。
　　在极其罕见的情况下，会出现能长时间维持的大型裂隙，但这也并不意味着必定会对人类社会造成破坏——杀场实在太大太大，裂隙那头大概率会是荒原或真空，小概率才有怪物“穿越”过来。
　　注意到李晟仍皱着眉头，袁知夏随意解释道：“天塌下来有高个子先顶。特事局在殷市的高手多着呢，没那么脆弱。
　　只要没到政府群发紧急短信、通知全城普通人前往地铁隧道、地下停车场之类的地方避难的程度，就不用担心。”
　　她稍微一顿，问道：“倒是你，最近没做噩梦吧？”
　　“没有啊，怎么了。”
　　“之前被你报警抓获的那个塞万提斯，经过审讯，把他自己知道的所有情报全部招供了。帮特事局破获了不少案件，因此有可能引来狂笑剧团报复。”
　　袁知夏耸了耸肩，“那帮疯子敢想敢干，偷偷捣鼓出了个未成年杀手组织。”
　　“哈？”
　　“在福利院、乡村中挑选十岁出头的孤儿或留守儿童，先教他们用弓刀虐杀流浪猫狗（反正杀流浪动物不犯法），一年半载训练下来，养成了冷酷性格和杀戮技艺，再在网络上接单，执行谋杀任务。
　　法律规定，犯罪嫌疑人未满12周岁，为无刑事责任能力的人，不负刑事责任。即便用滑轮弓箭射死了人，或者用燃烧瓶把房子点了，也不构成犯罪。
　　已满12周岁不满14周岁的，应当负刑事责任。但是应该从轻或者减轻处罚。
　　这阶段如果被抓，顶多判個三四年，运气好出来后仍不满16岁，还能再次接单——反正不满16岁，不适用判死刑嘛。
　　也就是说，至少能在成年前接三次单，每单酬金200万，先把钱转账至国外，再小额汇款，变成现金带回国。600万足够在物价便宜点的地方生活一辈子。”
　　袁知夏随意道：“并且，杀手组织的所有管理层也由未成年担任。
　　管理层人员即将成年时，立马与组织切断关系，逃脱罪责。并将组织权限交给其他未成年。”
　　“噗，”李晟眼角一抽，“还挺逻辑自洽。”
　　“该计划是塞万提斯这小子和其他几个狐朋狗友制定并实施的，按照他的说法，这叫原始禅让制。
　　杀手组织名叫‘烟厂’，与柯南里的酒厂相对应，每个成员都以香烟品牌为代号。
　　骆驼、万宝路、云斯顿、瑞克五代等等。”“等等这里面是不是混进去个革新派电子烟？建议严查@理塘丁真。”
　　不理会李晟的吐槽，袁知夏继续悠悠道：“幸好发现得早，特事局按照塞万提斯提供的线索，追查过去的时候，那帮未成年小孩已经开始在废弃工厂，组队模拟室内CQB了。
　　假如再晚一点，让他们犯下什么大案，那还真不好处理。”
　　这也是杀场降临以来，官方常面临的一种困境——和平年代制定的法律，很难适应新时代下出现的新问题。偏偏还不能将情况公之于众。
　　袁知夏接着说道：“除了未成年杀手组织之外，狂笑剧团还在欧美等国捣鼓了个跨国的病老犯罪集团。
　　原理类似，只是成员全都是75岁以上，患有疾病、无儿女照顾的老头老太。
　　指派他们去干些酒后驾车闯人、走私、印刷假钞、运送违禁药品之类的活。
　　75岁以上不适用死刑，如果判长期徒刑反而更好——老头老太无儿无女，正好进高福利国家的监狱养老。
　　多人一起被抓，还能搭伴聊天，安享晚年。”
　　“行吧.”
　　李晟眼角一抽再抽，也难怪狂笑剧团这么人厌狗嫌了，完全是损人不利己，就想看世界燃烧。
　　话说回来，他们能蹦跶这么久而不被人打死，一定很强，或者很能躲
　　“当时介绍你去执行任务的长孙瑶，她是个聪明人，知道好歹，不会泄露你的信息。”
　　袁知夏收起手机，伸了个懒腰，随意问道：“不过你确定不加入特事局么？”
　　李晟沉吟了一下，“嗯现阶段我还是想以学业为重，要为高考做准备，暂时不想太早定下来。”
　　“你小子。”
　　袁知夏闻言翻了个大大的白眼，玩家都是一群不知道明天会不会死的亡命徒，每多活一个月都得谢天谢地，哪还有闲心高考。
　　甚至于袁知夏自己，要不是她天资聪颖，什么东西一学就会，能大幅度缩减锻炼时间，
　　她也得找理由退学，在特事局总部接受培训。
　　地震带来的影响并未持续太久，很快市里就发下来通知——部分城区的学校暂停课程，由有关部门对房屋进行安全应急评估。其他城区的学校则继续上课。
　　卓跃中学很不幸地不需要停课，在老师们的带领下，同学们怨声载道地返回教室，继续考试。
　　“地震没来我得考试，地震来了我还得考试，那地震这不白来了吗？”
　　韩乐天哭丧着脸，趴在课桌上。他在操场上光顾着跟同学吹牛逼了，竟然忘了对试卷答案，血亏。
　　李晟动笔写着题目，脑海中还在思索袁知夏邀请他加入特事局的提议。
　　公会玩家相比于孤狼，最大的优势就在于体系二字。
　　孤狼玩家只能通过开箱、购买、租借等方式获取装备道具，很多时候还会开出来用不到、不需要的道具技能。想以物易物、找人交换，就得浪费精力、金钱以及最宝贵的时间成本。
　　而大型公会的核心玩家则完全没有这方面顾虑，就算开箱得到的道具技能不合心意，上交给组织，组织立马就会将其折算成贡献点数，从仓库里淘换出适合物品，交付使用。
　　更别说公会还会以成本价传授技能，比如内功、斗气、念能力、奥术、灵能、查克拉、原力等等需要超凡者自己修炼的力量体系。
　　‘多线脑域法和体验扮演法这两项技能虽然都还不错，但毕竟不能即时提升战斗力。要不下次开箱前，我也去寺庙拜拜？要求不高，来个磁场转动、超级赛亚人变身就够了。到时候每天搬砖，日薪好几万呢’
　　李晟神游天外，开着脑洞。受多线脑域法影响，脑海里十几道意念在那吐槽。
　　“不是，牢晟你咋还挑上了啊？要不你扣1111，看杀场能不能送伱地狱火。”
　　“大晟老师，我看你是武则天守活寡——失去理智（李治）了。”
　　“屁，牢晟这明明是王母娘娘生理期——神经了。这边建议立刻送往精神病院电疗有请。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十一章 叙述牢笼（一）
　　( )    接下来的几天时间里，李晟一直忙碌于在论坛搜寻力量体系相关线索。
　　如今已经是杀场降临后的第四个年头，现存二十多万名玩家，理论上论坛也该有二十多万活跃用户。
　　但论坛作为流量最大的平台，里面牵扯了无数利益。跨国集团、各大公会乃至国家政府都想在里面插一脚。这就导致论坛中混杂了大量水军、AI机器人、冒充成玩家的普通用户。进一步推高热度。
　　更别说还有某些沙雕玩家，以及“勿以恶小而不为，勿以善小而为之”的狂笑剧团与恶魔科学家联盟——这些人整天在论坛上发些蛋疼菊紧、与杀场无关的帖子，包括且不限于，
　　【刚接到剧本任务通知，下次去三国背景世界，如果我给诸葛亮十万个空气炮/帕鲁/詹姆斯/贞子/化肥生产线/用现代工艺制造的盔甲/剃须刀/死亡笔记，他能北伐成功吗？】
　　【立刻发出你手机里的第三张图！】
　　【家人们我长18岁这样，求打分，不玻璃心】
　　【声称要当上海贼王，路飞遭上海警方逮捕，内有现场图】
　　在种种因素叠加下，理论上只有二十多万名真人用户的论坛，热度一点也不比月活百万千万的贴吧等网络平台小。
　　在此不得不感谢鲸歌组织的辛勤付出，如果没他们维持秩序，定期清理水军帖子，论坛早就废掉了。
　　“幸好一些真正优质的帖子都有精品贴标签，不用再在屎里淘金。”
　　李晟揉着眉心，点开一个一年多前发出来的，标题为【杀场力量体系若干划分方式的研究】的精品贴。
　　【杀场无比宏大，包含诸天万界，有千百万种力量形式，实在难以厘清。但大致上，仍可按照力量来源是否来自杀场，以及修炼方式是主动还是被动，进行分类】
　　【来自于杀场的力量，即玩家从宝箱中开出的各项技能。包括格斗、射击、灵能、机械、生活、通用等类】
　　【这些技能有着标准描述，清楚写明了特效、消耗、冷却时间等信息，一目了然。但其威力也很大程度上被自身品质所限制。打个比方，高等级玩家使出的法师之手技能，和低等级玩家所用技能，没什么差别。某些特殊技能除外】
　　【至于不来自于杀场赋予的力量，则是玩家从剧本世界中搜集到的。比如海贼王世界里的恶魔果实，普通人吃下之后照样能拥有一系列异能，而这些能力并不会以详细描述写明。除此之外还包括内功秘籍、查克拉修炼卷轴等等】
　　【两者并没有强弱之分，最大的区别在于体系性，与可扩展性】
　　【至于修炼方式，这個就更好理解了。血族血统、绿巨人血统、龙化血脉、自残献祭、异能等都算被动。无法，或很难靠主观意识去提升。而内功、斗气、查克拉、原力、炼金术、魔法、咒术等算主动。有完整晋升强化方式】
　　【综合以上信息，能得到一条模糊的指导思路——玩家应尽可能以不完全受杀场控制、可主动修炼的力量体系，作为自身根基，并辅以源于杀场的技能，强化自身】
　　【举个栗子，怪物联盟的创立者与会长，Lv38的困兽之王，他的力量根基是德鲁伊修炼体系+金刚狼血统。前者能让他释放自然法术、变形成传奇生物，后者给他提供了超乎寻常的自愈恢复能力。战斗时可化作红龙等传奇生物，依靠近战碾压对手】
　　【值得注意的是，血统、修炼体系、杀场技能道具三者之间可能会发生互斥。如狼人血统无法兼容内功，毕竟穴位、经脉等都发生了改变。而在某些情况下，则可能会1+1＞2。例如绿巨人血清+外置思考回路装置，能在身体狂暴状态下保持大脑冷静】
　　这个洋洋洒洒几万字的帖子，李晟很早之前就看过，现如今再次浏览，又有了些新的感悟。
　　论坛在谈论正经事情的时候，常用“构筑”二字。
　　仔细一想也确实如此，玩家像搭建建筑一样，从千百万种力量来源之中，挑选寻觅适合材料，规划、设计、搭建属于自身的体系，直至大厦落成，超凡脱俗。
　　李晟离开电脑屏幕，后仰身子躺在座椅之中，轻叹一声。上个废土世界，爆发核战死了几十亿人，经历过文明迭代，期间想必一定发生过无数个波澜壮阔的故事。然而这样的世界，也只是杀场用于珍藏展示的水晶玻璃球。
　　超脱，真的有可能么.
　　空调呜呜地吹着，窗外隐约传来鸟鸣，身下座椅因重心摇晃而发出轻微的咔哒声响。
　　【任务类型：剧本任务（单人）】
　　系统通知突兀响起，李晟睁开眼睛，深吸了一口气。
　　【任务名：叙述牢笼】
　　【任务目标：于今晚凌晨12:00时，手握白纸、笔、钞票，等待传送】
　　【任务目标：在接到下一步任务提示时公布】
　　【失败惩罚：抹杀】
　　单人剧本任务么.
　　李晟挠了挠头，嘀咕道：“叙述牢笼，从这任务名上来看，貌似、可能、大概是逃脱类型？纸笔还好理解，钞票又是怎么回事？别告诉我是要用手绘方式，炮制假钞。”
　　嘴上这么吐槽着，身体还是很诚实地站了起来，为此次任务做着准备。
　　待到十二点钟声响起，眼前景象骤然变化。
　　不认识的天花板。
　　重力的反馈，提醒李晟他此刻正以平躺姿势，躺在床上。
　　准确地说，是监狱牢房的床上。
　　牢房大约长4米，宽2.5米。四面墙壁表面都包裹着灰色软包防撞材料，天花板上挂着根发白光的管状日光灯。
　　李晟所躺着的单人床位于牢房角落，其为金属材质，弹簧结构。床垫的感觉像是椰棕，上面铺着层黑白条纹床单。
　　在床脚处，有与房间固定在一起的凳子和桌子。稍远处，则是镜子、金属洗手池与马桶。
　　咔啦咔啦——
　　李晟活动身躯，从床上坐了起来，发现自己手上戴着手铐，脚上戴着脚镣，身上服饰已然换成了蓝白色囚服。
　　卧槽？！
　　他愕然瞪大双眼，只见囚服胸口上，赫然写着【李晟】二字。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十二章 叙述牢笼（二）
　　( )    喂喂喂，这是要闹哪样啊？
　　李晟额头不禁渗出冷汗。
　　所谓剧本任务，离不开扮演二字。玩家被传送至异世界后，往往会被冠以某个土著世界npc的身份。而杀场也会适时干涉，让其他npc察觉不到异样。
　　但.这件囚服上的“李晟”二字是什么情况？
　　【一阶段任务目标：逃出单人牢房】
　　【任务时间限制：无】
　　【任务失败惩罚：无】
　　【任务简报已发送】
　　系统通知适时在耳边响起，李晟表情一肃，认真倾听。
　　【为了应对宇宙中日益猖獗的走私、非法集资、组织恐袭、反文明、种族灭绝等犯罪活动，多元晶壁系居住委员会（简称晶壁居委会），投入大量资源，使用现实扭曲引擎与叙事梯阵列技术，建造了名为“叙述牢笼”的超级监狱】
　　“呃？”他眼角一抽，走私和非法集资为啥能跟组织恐袭、种族灭绝等罪行并列啊？难不成P2P模式已经从地球蔓延至全宇宙了吗？
　　外星人也玩金融？
　　还有多元晶壁系居住委员会又是啥玩意儿，这两个词是怎么组合在一起的啊？
　　【监狱的关押对象，包括且不限于屠戮过上百亿智慧生命的战争军阀、以吞噬文明为乐的星球生命体、驾驶战舰四处抢掠的星际海盗、享受信徒愚昧血祀的土著神明.】
　　【但所谓彼之英雄，我之仇寇。这些超级罪犯涉及的案件过于复杂，时间跨度过于漫长，还不乏海量支持者。即便以晶壁居委会的“三柱神”法庭审判程序，也无法做出快速裁决】
　　【因此超级罪犯们，往往要在叙述牢笼中被关押千百年，方能等到属于自己的审判】
　　【你的终局，又在何处？】
　　任务简报到此完毕，短短几段话，却透露出海量信息。
　　“又是晶壁系，又是三柱神，整这么高大上是闹哪样啊。
　　如果我没记错的话，我现在等级才Lv8，何德何能，能跟战争军阀、行星吞噬者并列啊喂。”
　　李晟痛苦地揉了揉眉心，再次环顾了下面积为十平方米的牢房，“另外，这平平无奇的牢房又是怎么困得住那些个大神的.”
　　一阶段任务目标的时间限制和失败惩罚都为无，这可不是什么好事。要么是在暗示不及时逃出去会很糟糕，要么是在暗示不逃出去就要被关到死。
　　他转了个身，沿着床边而坐，低头看向手铐。
　　这手铐和二十一世纪的常见款式没太大区别，采用链式结构和双重锁——手铐的初试状态和铐上后为单重锁，再次上锁后卡榫闭合，此时无法用铁丝之类的工具撬开，必须要用钥匙开锁。
　　李晟试着挣了挣，即便以他当前的力量，手铐都纹丝不动。
　　“这下真成牢晟了。还好我长得比较帅，就算穿囚服也是纯狱风的进狱系男神。”
　　他嘀咕着站起身，先看了眼镜子，确认镜中倒映的形象确实是他自己之后，再踱步走到房间角落的门边。
　　门高两米，合金材质，内部没有门把手，只有一個钥匙孔。在钥匙孔上方，是一块用锁链固定的挡板。
　　挡板可以倾斜，放下来后露出一道矮而宽的缝隙，估计是用来送饭的。
　　透过缝隙，能看见外面是一片相当宽敞的灰白空间。牢房与空间尽头的墙壁隔了差不多能有五十多米。在墙壁两端，各有一条走廊，由于角度原因，看不见其通往何处。
　　“有人吗？”
　　李晟透过缝隙，喊道：“哈喽，欧哈哟，Bonjour？这里关了个无辜人士，喂，狱警在么？听得到吗？
　　我这水龙头漏水湿了一地，电灯泡还破裂了，电线掉进水里滋哇乱放电，再不来人我可要被活活电死了！”
　　声音在空间里回荡，没有任何回应。
　　他想的很清楚，逃出单人牢房仅仅只是一阶段任务目标，后续系统很可能给他安排逃离【叙述牢笼】之类的任务，到时必然引发大动静。
　　因此不妨趁现在弄清楚这座监狱的运行规则，比如有无狱卒、看守巡逻时间等。
　　李晟喊了一阵，并无反馈。
　　就在他即将采取进一步措施时，右边房间传来冷漠的、不像人类的机械电子声音，“.别吵了。这儿没有狱警。”
　　嗯？监牢里还关着其他人么。
　　李晟精神一震，朗声问道：“不知阁下是”
　　那声音冷漠道：“在询问别人身份前，先要自我介绍，这应该是你们人类的社交礼仪吧？”
　　你们人类？也就是说，那声音来源并不是，或者并不自认为是人类？
　　李晟稍作停顿，脑海中迅速想好应对之法，当即朗声笑道：“哈哈，在下行不更名坐不改姓，恨天无把恨地无环，擎天白玉柱架海紫金梁，挽狂澜于既倒扶大厦之将倾，最高议长希夫·帕尔帕廷座下二号人物，人称黑勋爵、黑暗领主、西斯尊主达斯·维达是也。”
　　一番话说完，李晟屏息凝神，等待隔壁牢房的反应——这次倒真不是他恶趣味发作，只是这【叙述牢笼】整的这么高大上，关押的都是军阀、星际海盗头目、邪神之类的超级罪犯，他总不能真把自己身份报上来吧？
　　别人的罪行——种族灭绝、屠杀上百亿人、焚毁文明遗迹、滥用歼星武器破坏宇宙环境。
　　他，普通高二学生，罪行——用翻墙软件浏览外网，乘坐地铁期间骚扰警务工作者（指撸一撸地铁上的搜爆犬）
　　这说出去也太跌份了！
　　“.”
　　听完这不明觉厉的贯口，右侧牢房的声音沉默半晌，缓缓说道：“不管你是谁，进了这座监牢，就别想着逃出去了。他们的力量远超你的想象。”
　　“他们是指监牢的设计者？”
　　李晟眼前一亮，压低声音道：“别看我也沦落至此，在外界，我可是响当当的响当当。
　　不妨咱俩合作？你告诉我有关这座监牢的已知信息，我来帮忙逃出去。”
　　“呵。”
　　右侧牢房的狱友不知是轻蔑，还是悲观绝望地轻笑了一声，“你牢房里的上一名囚犯，也是这么说的。你还是先从自己的单人牢房里逃出来再说吧。”
　　“好。”
　　李晟也不废话，当即将右手拇指搁在门框挡板上，用上半身体重用力一压。
　　咔！
　　随着一声脆响，拇指应声脱臼，他又如法炮制，将左手也弄脱臼。
　　右侧牢房狱友听到响声，“拇指脱臼法？堂堂黑暗领主还会这个？”
　　“嗯，谈恋爱的时候跟对象学的。”李晟爽朗一笑，顺利挣脱手铐。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十三章 叙述牢笼（三）
　　( )    李晟按压指关节，将拇指复位，随后拿起手铐，试图将其收进背包栏。
　　【无法拾取】
　　眼前跳出系统提示，告知这件物品的物权并不属于只有他。
　　“好吧，很合理。”李晟将手铐丢到床上，低头看了眼脚镣。其原理与手铐类似，但因为空隙更小，没办法用骨骼脱臼的方式挣脱。除非拿刀削去脚根，再用止伤凝胶涂抹伤口。
　　“牢房门跟手铐一样都采用了合金材质，无法破坏。门锁芯为8轨道C级锁芯，撬起来至少需要两三个小时。
　　考虑到系统设置了逃出单人牢房的任务目标，也就是说在隔壁牢房狱友不肯帮忙的情况下，牢房里应该有我越狱所需的所有东西。”
　　李晟搓搓手掌，一寸一寸地探索房间。
　　牢房面积不大，陈设总共也就那么几样，他先拿起枕头，其质感崭新，没在表面发现头发、头皮屑，或闻到头油味。床单床垫也是同理。
　　倒还挺.干净的。
　　要知道在现实世界的法、美、英等国，臭虫肆虐已然成为严重公共卫生问题，剧院、医院、地铁、公寓等场所臭虫（床虱）到处都是，其中又以养老院、监狱最为严重。经常会有行动不便的老头老太、监狱犯人被床垫里的臭虫活活咬死的新闻。
　　“考虑到隔壁牢房的狱友说过，这儿没有狱警。同时在我之前，这间单人牢房里有过一名住户。问题来了，枕头被子是怎么保持这么干净的。”
　　李晟一边撕开枕头，检查里面的棉花，一边开着脑洞，“假设一，犯人有定期活动时间，可以外出放风，此时监牢会派人过来更换生活用品。
　　假设二，囚犯需要自行进行生活劳动，清洗被子、衣服什么的。这在一些监狱里还挺常见的。”
　　李晟嘀咕着，突然注意到一件事情，“嗯？这床垫位置怎么这么靠前？”
　　床垫尺寸相对床而言要短十公分，挤在床头最角落，这样一来如果是李晟这样标准身高的男性躺在上面，脚后跟部位会落在床垫外部，躺起来肯定不舒服。
　　“难道说……”
　　他眯着眼睛，挪开枕头，将身体挤到床角，果然发现了异常之处。
　　床头栏杆正下方，对着脑袋的位置处，留有大量的细密刻痕。
　　李晟伸出手指仔细抚过刻痕，发现其富有规律，像是某种未知文字重复过很多遍。
　　【我是艾萨克·洛德】【我是艾萨克·洛德】【我是艾萨克·洛德】
　　系统翻译功能上线，将未知文字转译给李晟。
　　“呃……”
　　李晟眨了眨眼睛，这些刻痕的深浅、笔迹弧度都有微妙差异，显然是在长期时光中，定期刻下。
　　“估计是这间单人牢房里的某位囚徒，可能就是上一位。因为长时间关押，产生了心理阴影，不得不用这种方式来提醒自己的身份。避免精神失常。”
　　当然也有可能，单纯是闲的蛋疼。
　　就跟有人会在即将毕业时，于宿舍床上刻字“ABC我爱你！”“学弟们加油，学姐在大学等你”“少年阿bin的高中成绩并不理想”一样。
　　“以摩式硬度标准，人类指甲的硬度约为2-3，比滑石和石膏略高，低于钢的4.5和玻璃的6。除非这位艾萨克·洛德其实是某种指甲超硬的异形，他必然得借助某种工具才能刻下文字。”
　　工具，会是什么呢……
　　李晟将自己带入到那位狱友，双手在周边摸索了一阵，“找到了！”
　　他翻了个身，从金属床腿外侧，摘下来一根细针。
　　“可太特么阴险了。”
　　李晟翻了个白眼，这根针的位置正好在房间角落，利用磁性吸在金属床腿上。如果自己稍微不谨慎，用暴力方式拆卸床，很可能震落细针，使其掉入灯光照不到的角落。那找起来了就遥遥无期了。
　　他将细针拿出来仔细端详，其尖端近乎磨平，尾部挂着根棕色细线，貌似具备缝衣功能。
　　“棕色的线……”
　　李晟环顾房间，自己身上的囚服是蓝白色，床单为黑白色，棕色的只有……床单床垫。
　　将床垫从床上取下，翻找一番，果然在内侧找到了二次缝合痕迹。
　　撕拉。
　　他扯开缝线，露出床垫里面的椰棕。而在椰棕侧方，埋着本大部头的硬皮书籍。
　　“bingo。”
　　李晟吹了个口哨，将那本书取了出来，拂去上面沾着的椰棕碎屑，放在灯光下端详。
　　然后，他就绷不住了。
　　只见书本采用硬皮精装，表面绘制着繁琐华丽的黑金双色花纹，中间是张面容模糊的圣女肖像。其穿着长袍，双手摊开，头部微微低垂，眼神慈爱地俯瞰众生。
　　书籍名为《柴经》。看上去像是本严肃的宗教题材经书，但下方的书籍腰封却格外不正经。
　　【十年修订，亿兆销量，全宇宙最畅销的宗教书籍之一，赋予读者惊世智慧！】
　　【治国、齐家、修身、为学的宝典。在通俗解读中领悟先贤智慧，在日常应用中实践圣人之言】
　　【谨以此书，献给所有处在迷茫中的碳基生物/硅基生物/硫基生物/硼基生物/大气生命/星球意志/灵体/概念体/构造生物，愿你们心中有火，眼里有光】
　　腰封背景，则是茫茫多的读者肖像画，他们长得千奇百怪，显然都是外星生命，人手一本书籍，笑容扭曲病态，眼里喷发着堪比斯派修姆射线的万丈光芒。
　　真就字面意义上的眼里有光。
　　“闹哪样啊？这书难道是什么大宇宙时代的传销洗脑圣经吗，总感觉把它打开后会有不好事情发生的样子”
　　李晟眼角狂抽，书的侧面加装了三位数的数字锁，背面则沾了某种类似焦油的黑色粘稠物质。
　　该物质极难去除，其下方隐约有某种字迹。像是数字锁的密码。
　　李晟试着转动数字锁，输入000，不出意外地失败了，且锁芯里发出了某种不甚微妙的咔嚓声，有种在一定次数内不输入正确密码就会自毁的不祥预感。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十四章 叙述牢笼(四)
　　( )    得先弄清楚这书里有什么。
　　李晟将硬皮精装书籍竖起，上下左右抖动摇晃，清晰听到从中传来咔哒声响，像是藏着什么东西。
　　他沉吟着放下书，环顾房间，视线停留在了洗脸池的水龙头上。
　　其为黄铜材质，出水口呈上窄下宽的喇叭形状，可像某些厨房洗菜水龙头那样拖拽出来。另外两侧的温控手柄中间，还有个小巧精致的转盘。
　　他伸手拉出水龙头，面前的梳妆镜上立刻弹出一副卡通风格动画，一个穿同款囚服的大头小人用热情洋溢的语气说道：“亲爱的囚犯，欢迎使用痞帅智能家具。
　　本品为hot环保系列洗浴设备，水龙头不喷出水流，而使用带有水汽的温湿气流进行冲刷。中间的转盘可用于调节气流大小。
　　马桶则利用内外气压差，产生吸力处理排泄物。综合节水率高达99%。”
　　一边讲解着，动画小人还一边演示如何使用这套卫生设备——如果不小心把气流开太大，很可能在刷牙时把自己牙齿冲掉，或者在拉屎时把屁股吸进马桶里。
　　“.究竟是什么样的人才，能设计出这种堪比刑具的家具啊喂，手工耿吗？
　　而且为什么都宇宙时代了，还要讲究环保呐？太空里动辄几千亿吨的冰小行星应该很多吧！”
　　李晟吐槽着，拿起水龙头试了试，发现这东西的湿润气流还挺强劲，用来刷牙洗脸确实不含糊。这倒解释了为什么没看见牙刷、毛巾。
　　生活小知识，塑料牙刷在切去顶部后，可用来充当匕首，在监狱执行刺杀任务。浸水毛巾既可以用来作为水刑道具，也可以用来拧弯牢房铁栅栏。
　　脑海中闪过一条无用小知识，李晟拿起书本，用水龙头小心冲刷书籍背面的那些粘稠黑色胶状物。
　　随着湿润气流逐渐加大，黑色胶状物在持续不断冲刷下，渐渐剥离。李晟见好就收，关闭水龙头。
　　此时书本背面的内容终于全部显现，是一段用细针刮出来的文字。
　　682一个号码正确，且位置正确。614一个号码正确，但位置不正确。206两個号码正确，但位置均不正确。738没有一个号码正确。
　　李晟一挑眉梢，这段文字大概率对应书籍本身的密码锁，需要弄清楚三位数字。
　　好在经过长久锻炼，他都不用开启思维并行模式，大脑飞快运转，“不对，少了一段提示。”
　　如果密码锁有次数限制的话，一定还缺少了提示.
　　视线转移到梳妆镜上，房间里温热蒸汽氤氲升腾，镜子表面也变得模糊不清。
　　“等等.”
　　他眼前一亮，凑上前去，朝镜子哈了几口气。果然在一处角落，浮现出字迹。
　　【870一个号码正确，但位置不正确】
　　“啊哈！”
　　李晟咧嘴一笑，当即转动书籍转盘锁，输入密码042。
　　咔嚓。
　　数字锁应声开启，李晟松了口气，隔着一段距离，用170直刀将书本翻开——这书显然是某位前任囚犯留下的，他有可能在里面设下点什么陷阱，比如有双道密码，用错误密码打开后会喷出致命毒气之类。
　　翻开书页后，里面并无毒气。书籍内部有一大块区域被掏空，里面藏着一把手工打磨、质地粗糙的钥匙，以及一把造型奇特的手枪。
　　李晟眼前，也适时弹出了物品说明。
　　【物品名称：临终救赎】
　　【类型：武器（消耗品）】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：高】
　　【特效：狂暴轰入。扣下扳机后，射出一道威力巨大的粒子束，对前方直线的一切遮挡物造成湮灭破坏效果。仅剩一次。】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：有手就行】
　　【备注：该物品原名为“稳定超重元素粒子放出枪”，由享誉星海的传奇铸造师巴拉丁所打造，后被星际海盗舰长艾萨克·洛德所购入，作为他的私人配枪。可惜因为某种原因，枪支侧方的稳定超重元素粒子收容器已损毁，开完最后一枪后，就将自毁】
　　【备注：救赎之道，就在其中】
　　这把手枪颇具未来科幻风格，颜色墨绿，三角形的枪管上遍布划痕，显然陪其主人度过了一段战斗时光。
　　而在枪身侧方，安装着一个破裂的玻璃球体，估计就是所谓的破掉了的【稳定超重元素粒子收容器】了。
　　“嘶”
　　李晟眉梢高高挑起，这还是他第一次近距离接触到货真价实的完美品质道具，并且还是所有玩家趋之若鹜的武器类型。
　　“在已经受损、只能使用一次的情况下，这把枪还能有完美评级，可见其强力程度。如果拿到黑市上售卖，运气好点，拍到8000游戏币不成问题，10000游戏币也不是没可能.”
　　考虑到背包栏里还有张紧急逃脱卡没用，李晟都想直接拿着这件道具，用逃脱卡脱离任务，回归现实了。
　　“呼，冷静。”
　　他摇了摇头，将杂乱思绪抛之脑后，“杀场会根据玩家自身情况，量身定制剧本任务内容。正因为我身上有逃脱卡，系统才会这么大方，把一件完美道具放在房间里。
　　既是诱惑，也是暗示——任务后续内容中，有比这更丰厚的奖励。”
　　当然，也可能是更大的危险。
　　他思索再三，还是从书籍中取出了这把名为临终救赎的手枪，其颇有重量，藏在经书里的方式，也很《肖申克的救赎》。
　　枪支本身并没有保险装置，李晟小心地将其放在床上，枪口朝外，然后检查起书籍内容，想从中寻找线索——比如这个剧本任务的相关背景。
　　可惜令人失望的是，这部《柴经》真就只是宗教典籍，还是不怎么正经的那种。里面内容格外奇葩。
　　【圣柴启示录·创世纪1:1起初，慈父创造了天与地，光与暗，将水分为上下，名为海陆天空，又创造了飞鸟走兽，令世间繁荣昌盛。事就这样成了。慈父关爱自己的造物，祂选中了自己最亲近、最信赖的圣柴，作为祂在凡间行走的使者】
　　【圣柴启示录·箴言篇2:1敌人越是指责我，那就越是代表我做对了。朋友越是支持我，那也越是代表我做对了。路人指责我，说明他是我的敌人。路人支持我，说明他是我的朋友。
　　朋友指责我，说明他也是我的敌人。连敌人都支持我，那就说明我做的更对了】
　　【圣柴启示录·智慧篇2:9炸鸡配可乐，吃完看涩涩。每日三提肛，不易得痔疮】
　　【圣柴启示录·先知书3:5青梅竹马打不过天降，为人间定理。此事在古事记中亦有记载】
　　【圣柴启示录·福音书2:8既然打手冲伤自己身体，那为什么不帮别人打手冲呢？】
　　“啥啥啥写得这是啥。”
　　李晟一脸懵逼，在枪支形状的凹槽之外，书籍内容颇有一种“读起来貌似富有哲理，仔细一样完全没逻辑”的无厘头既视感。
　　“这玩意儿也能成全宇宙最畅销的宗教书籍之一？还赋予读者惊世智慧？”
　　他合上书本，恍惚间仿佛听到了出版商厚颜无耻的画外音，“你别管智慧不智慧，你就说惊世不惊世吧。”
　　咂咂嘴巴，李晟将经书和手枪全部收进背包栏，拿起那把手工打磨钥匙（估计是艾萨克·洛德自己磨的），走向门口，咔嚓一声打开牢房门，呼吸到了新鲜空气。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十五章 叙述牢笼（五）
　　( )    【二阶段任务目标：进入五个引擎室，按下按钮后，前往典狱长室】
　　【二阶段任务时间限制：无】
　　【二阶段任务失败惩罚：无】
　　随着系统播报适时响起，李晟拖着脚镣踏出牢房，特意用枕头放在门口，防止房门关上。至于那把手工打磨钥匙，在完成开启房门的任务后，就卡死在了钥匙孔中。
　　这倒符合解谜游戏的一贯设定——不再有价值的东西会因某种原因自行消失，避免选项太多，对攻略者造成困扰。
　　他绕着牢房转一圈，发现外界空间并非规整的四边形，而是蜂巢状的六边形。每个角落均延长出一条走廊，走廊尽头是一扇扇平平无奇的木门。
　　门框上方各挂着一张黄铜材质门牌，从左往右数分别是【闪回】、【连贯性】、【反转】、【典狱长室】、【误导】、【主角效应】
　　在通往典狱长室的走廊前方，还摆着台两米高的“痞帅牌”自动售货机，里面装着巧克力棒、可乐、果汁饮料、薯片乃至衬衫裤子等物品。所有东西也全都是“痞帅”品牌。
　　而在痞帅自动售货机上方，嵌着一块钢板，用激光雕刻的方式刻着大段文字。
　　【囚犯须知】
　　【尊敬的囚犯，你好！欢迎入住叙述牢笼，为方便您的囚犯生涯，请您相许阅读以下须知】
　　【一、本监狱使用了现实扭曲引擎与叙事梯阵技术，能够在超形上学层面，影响乃至修改现实。任何对监狱本身的严重破坏，都将被重置】
　　【二、本监狱并无狱卒，由于许多囚犯兼具“屠杀犯”、“文明英雄”的双重身份，罪行有待审判，狱方并不会对囚犯的清醒权与活动权进行限制。囚犯可自行尝试越狱，通过按下“连贯性”、“反转”等所有引擎室的按钮，即可前往典狱长室。但此过程中的越狱后果自负。狱方亦不负有任何医疗责任】
　　【三、本监狱与外界时间流速一致，将根据囚犯身体状况，定时提供生命体征维持餐点】
　　【四、本监狱不允许探监，囚犯可向狱方定期申请书籍、报纸，作为消遣】
　　李晟眼角一抽，按照解谜游戏的尿性推断，单人牢房仅仅只是个开胃菜，这几个房间才是重头戏。
　　“难道这就是多线思维的诅咒么”
　　他嘀咕着揉了揉眉心，某些单人剧本任务是杀场根据玩家量身定制的，擅长战斗的玩家往往会被丢到战场，尽情战斗爽。
　　擅长推理的玩家往往会被丢到封闭的暴风雪山庄，进行解谜。
　　当然这仅限于某些单人剧本任务，
　　大部分任务都有多种解法，而在常规任务和惩罚任务时，系统则会一视同仁，完全随机。
　　李晟嘴上这么抱怨，身体还是很诚实地转过来，看向后方。在自己的单人牢房周边，还有另外三间。
　　共计四间牢房呈“田”字形排列。左上角是自己牢房，左下角的牢房门紧闭。
　　右上角就是刚才隔壁说话的狱友，而右下角牢房门的挡板打开着，透过缝隙能看见里面有個披头散发身影，正坐在床头，脑袋面朝墙壁缩在角落。
　　‘号称关押着宇宙级超凶恶囚犯的叙述牢笼，仅有四名犯人？这不合理吧？还是说这些囚室只是牢笼的一小部分.’
　　李晟思索着，拖拽脚镣，先来到右上角囚室，礼貌地敲了敲牢房门，“你好？我已经逃出了自己所在囚室，现在能谈谈了吗？”
　　“.”
　　囚室里沉默片刻，随后响起拖鞋踩踏地面声音。
　　咔哒。
　　用于运送食物的牢房门挡板开启，一道人影出现在李晟眼前，让他格外惊诧地挑起了眉梢。
　　那是个粉雕玉琢小女孩，其肤色灰白，面容精致可爱，留着灰色齐腰长发，手里拿着份报纸，身穿着一件相比体形大了好几圈的同款蓝白囚服。囚服上赫然写着【灰雨】二字。
　　“李晟？”
　　双方都在打量着彼此，名为灰雨的小萝莉念出了李晟囚服上的名字，双手交叉于身前，用不符合外表的成熟语气，老气横秋道：“你不是自称西斯尊主达斯·维达么？”
　　“李晟是我本名，达斯·维达则是绰号、艺名、代称。不冲突。”
　　李晟扯起淡来眼睛都不眨一下，“需要我帮忙撬开这扇门吗？”
　　“呵，这单人囚室的门只是装饰，我想出去就能出去。”灰雨冷淡道：“你应该注意到了那六条走廊，和囚犯须知了吧，有什么想法么？”
　　“闪回、连贯性、反转、误导、主角效应。”李晟念出了门牌上的文字，眯着眼睛道：“叙事的元素？”
　　在获得多线脑域法之后，他看了大量千奇百怪的实用资料，包括且不限于废土时代手搓工业设备、炮兵作战射击诸元计算、摩斯电码、情报分析心理学、军事侦察与反侦察..
　　闲暇之余，还会看些历史、文学、哲学类型书籍打发时间。
　　叙事元素，属于哲学、文学、叙事学、编剧学领域的概念。往深了说可以拉出来一长串书单，比如约瑟夫坎贝尔的《千面英雄》，博尔赫斯的《小径分岔的花园》，罗兰·巴尔特的《符号学原理》等等。
　　“没错。”
　　灰雨点了点头，语气平淡，“五个引擎室，共同组成叙事梯阵。每关闭一个引擎室，就会削弱监狱周边的立场。
　　关闭所有引擎室，即能越狱成功。”
　　灰雨嘴角微微扬起，笑容中带着些讥讽意味。
　　想想也是，这监狱都把越狱指南写在墙上了，明摆着告诉囚犯，狱方对监狱的安全指数有着十足信心。
　　灰雨清楚知道李晟想问的内容，抢先说道：“如果你想越狱的话，个人建议，优先去反转室。我不会告诉你门后面有什么，因为每名囚犯遇到的状况都不一样。
　　另外，要是你能给我带瓶鲜榨玉米汁过来，我就会告诉你更多情报。”
　　“玉米汁？售货机里那种？”李晟迟疑道：“那得投币吧？我身上没带钱。”
　　“这我不管。玉米汁=情报。”
　　灰雨撇撇嘴，自顾自跳回到床上，继续看起了报纸。
　　明明外表很可爱，性格却莫名恶劣啊李晟揉了揉眉心，莫名想起了自己的表妹。
　　不过他倒是额外看了眼灰风手中的报纸。
　　新闻标题【不明病毒在天鹅B星爆发】，内容为“天鹅B星的殖民城近期重病患者激增，包括机械公民在内的病人呈现出迟钝、失眠、关节僵硬等症状，有时还会咳出金属碎屑。恒星殖民委员会卫生防卫署宣称一切尽在掌控之中，请民众不要恐慌。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十六章 叙述牢笼（六）
　　( )    不知道是监狱规定，还是巧合，灰雨手中的报纸并没有日期相关的信息。看她一副专心致志的模样，估计没法再套出更多线索。
　　李晟后退两步，回去查看左下角和右下角的两间单人囚室。
　　左下角囚室的牢房门紧闭，送入食物的挡板仿佛被焊死了一般，怎么推也推不动。敲门呼唤也无人应答。
　　至于右下角囚室，里面缩着的披头散发身影，同样对外界动静毫无反应，自顾自地对着墙角低声呢喃。
　　李晟仔细倾听，隐约听见粗糙沙哑、分不出是男是女的声音，用柔和语气问道：“今天上学乖不乖啊？老师有没有夸你啊？”
　　紧接着那人语气一变，变得冷酷，“你不是知道自己错了，你只是知道自己要死了。”
　　随后语气再变，变得平静决绝，“左舷第三门涡轮激光炮向左偏转五度！”
　　最后又归于平静，乐呵呵地傻笑着。
　　“这些狱友都是些什么奇葩，精神病吗？”
　　牢房门外的李晟一脸懵逼，只得叹了口气，转身走向售货机，“人格分裂太可怕了。”
　　“是啊我们也这么觉得。”他脑海中的声音如是说道。
　　来到售货机前方，这台机械没有电线，以某种未知方式供能。玻璃板后方是一整面的零食饮料，售价从1∑到5∑不等，再后面则是吹风机、牙膏牙刷、开瓶器、布娃娃、衬衫裤子等日用品，售价从20∑到70∑不等。
　　“这个∑符号估计是某种宇宙时代法定货币。话说回来，究竟是什么样的商家，会把售货机开在监狱里啊？囚犯手里又没钱，难不成单纯是为了打广告吗？”
　　这个假设倒不是完全没可能，就像现实世界里，某些羽绒服、取暖器、热水器、手表会赞助南极科考一样，把广告投放至某个特殊地点的行为本身就是种广告。
　　售货机右侧有两个投币口，一個可投入纸质钞票，一个可投入硬币。
　　李晟没着急投币，伸手在售货机下方一阵摸索，没捡到前人不小心丢失的硬币。而后又把手伸进出货口，期望能捡到意外掉下来的饮料。
　　饮料没摸到，倒是摸出来一张报纸。
　　整张报纸只有一篇文章，标题为【市区学校发生食物中毒案件】，内容为“比邻星A区殖民城的第一公立学校昨日下午发生学生集体食物中毒，多名学生与教师发烧呕吐，被紧急送医。目前已造成一名学生死亡。据悉，该起事件可能由食堂采购的过期蚁牛罐头引起。”
　　后面则是大段大段没营养的社会评论。
　　又一张报纸，同样没有日期和报社等信息。
　　李晟挑起眉梢，收起报纸，摘下白骨长廊护臂，从中取出一个金属箱，里面装着宋代交子、古罗马银币、现代美钞、民国金圆券、粮票油票、金锭金币等着不同年代不同国家的货币。
　　这些钱财是为了应对不同背景的剧本任务而准备的，其中甚至还有几百亿天地银行冥币，
　　可惜的是，包括金币在内的所有货币都无法通过售货机查验，他最后还拿出了那本《柴经》，从中扯下一页，折叠并撕成纸币大小，放入投币口中，照样被吐了出来。
　　“啧。”
　　李晟咂了咂嘴巴，从背包栏里拿出那把名为【临终救赎】的稳定超重元素粒子放出手枪，甩了个枪花，探索起六边形空间。
　　这把枪的描述中，明确说明扣下扳机会发射一道威力巨大的粒子流，但是仅限使用一次。
　　放在解谜游戏里，就是那种次数有限的提示道具，可以用来以力破巧。
　　既能轰开售货机，拿走里面的商品。也能直接破开牢房门，逼问灰雨情报。亦或者朝看似坚不可摧的墙壁开枪，看看能不能直接翻墙越狱。
　　这些念头在李晟脑海里转了一圈就自行消散——叙述牢笼处处透着诡异，也许灰雨的小萝莉外表下，其实是一尊身高十米、宽也十米的泰坦女巨人。
　　到时候谁威逼谁还说不定呢。
　　半小时后，李晟回归原位，他逐一推开了六条走廊尽头的木门，所有门都没上锁，且门后都采用了相同设计——
　　一块压力感应地板，以及一扇类似潜水减压舱的合金滑动门。
　　越狱者需要先站在压力感应地板上，再在内侧关闭木门，合金滑动门方才会打开，露出真正的门后空间。
　　这种设计的目的很明显，就是不给越狱者反悔、选择其他房间的机会。
　　“所以，现在只剩下一条路了。”
　　李晟搓了搓手掌，推开了反转室的木门。在情报有太多空缺的情况下，相信灰雨这个还算友善的NPC倒也无妨，实在不行还能用【临终救赎】手枪破墙回来。
　　“噔噔↓噔噔↑”
　　他哼着美剧《越狱》的主题曲，站在压力感应地板上，耐心等待。
　　合金门缓缓向右滑开，出现在李晟面前的，是一座比篮球场稍小的长方形房间。
　　房间里没有梁柱，从天花板上垂下来许多根作用不明的金属杆，每根金属杆的末端散发着微光，充当灯泡，长杆表面都印着痞帅品牌的广告商标。
　　这些金属杆集中在入口处，其下方的房间地板是类似国际象棋的黑白相间方格，大理石材质，边长1.5m*1.5m。
　　从左往右十块，从后往前十块，共计一百块地砖铺成正方形区域。
　　地砖消失处，也就是房间尽头的光线格外昏暗，隐约能看见那里吊着根粗长缆线，线的末端系着个红色按钮，估计就是任务目标提到的操控钮。
　　嗡！
　　李晟正在观察，整个房间莫名震动起来，他只觉手、脚、脑袋全部增重了一些。
　　准确地说，是重力增加了。大约从1G增加到1.06g。
　　不止如此，天花板上方的金属杆也全部亮了起来，射出道道灼热激光，在高处编织出一张密不透风的大网，随着时间推移缓缓下降。
　　李晟毫不犹豫抽出蝙蝠钩爪枪，朝远处地砖射出。
　　但那地砖不知用了何种材质，钩爪枪打上去被直接弹飞，并且这一举动直接导致周围环境重力陡然增加，天花板的激光网也急剧下降了一段距离，直到他收回钩爪枪，其下降速率才回归正常。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十七章 叙述牢笼（七）
　　( )    李晟从虚空中抽出SCAR步枪，朝着头顶激光阵列扣下扳机。铜质子弹要么被金属长杆弹飞，要么被高能激光一分为二切开。
　　与此同时，周围环境的重力系数还在持续上升，身体各部位的沉重感愈发明显——这时候再想通过蹦跳方式，不踩踏地板而抵达房间对岸，已经做不到了。
　　“刚才重力的急剧增加，是在钩爪枪发射、打到远处地砖后。也就是说，这些地砖可能也有重力感应功能，必须按照特定顺序踩踏。”
　　李晟半蹲在地，以抵抗高重力下的大脑缺血，目光瞥见了某种细节。
　　面前第一排的十块地砖表面，刻着一层浅浅的数字浮雕，必须要在半蹲下来的角度才能看得清楚。
　　十块地砖，十个数字，5170106050。
　　这是啥，电话号码啊还是什么社交软件的ID？
　　缺血缺氧的头脑思考起来格外费劲，同时还得抵抗越来越强的重力。
　　突然间，李晟想到了什么，朝第一排第二块地砖踏出一步。
　　见周围重力没有陡然增加，他再朝右前方，也就是第二排第三块踏出一步。然后是第三排第三块，第一排第四块。
　　5170106050，所有单个数字相加，总数为25。正好对应1-100里面质数的数量。将一百块地砖当成数列，这些数字就是每一列里质数的个数。
　　李晟在第一列与第三列的质数格地砖中，来回穿行，所幸地砖边长1.5m，不是太远。
　　走到第83格时，他全力一迈，配合白骨长廊喷出的死咒激流高压水炮，顺利越过最后一排地砖，抵达对岸。
　　而此时，激光正好下降至距地面不到两米，只差一点，就能将李晟，
　　变成李晟·英雄碎片
　　集齐之后可以在商城兑换那种。
　　“呼。”
　　李晟松了口气，硬顶着黑视效应，有些得意地咧嘴一笑，邪魅道：“区区十来倍的重力还想困死我？想当年我可是在训练室里，经历过300倍重力的地狱磨炼呐。”
　　忽略掉这番自称贝吉塔的自夸，所谓黑视其实是飞行员在做出战术机动时，血液视重增大，血压降低，血液向下肢流动造成脑部缺血，令人眼中心视线和周边视力消失的症状。
　　换句话说，就是短暂瞎了。他刚才也是靠着记忆走完的最后几步。
　　随着李晟脚掌踩踏在非地砖区域，周围环境的重力系数又开始飞快下降，产生了晕船般的摇晃感。
　　包括面前系着红色按钮的绳子，也随之晃荡飘摇。
　　李晟伸手抓握住按钮，重重按下，但下一瞬他就反应了过来。
　　其实以他一贯的小心谨慎，不应该这么急着按下按钮的。
　　最起码要打开核能打火机，借着光源好好探索下这片无光区域，确认没有隐藏危险之后，才会去动按钮。
　　只能说，高重力导致的缺氧缺血确实对李晟的大脑产生了影响，令他反应迟钝、记忆力下降，做出了不谨慎决策.
　　倏——
　　面前黑暗中，陡然吹来一阵腥臭疾风。一头奇怪生物向着李晟张开了血盆大口。
　　该生物的体型堪比大象，但整体更扁平，有八根梁柱粗的足类结构，体表淡蓝而无毛。
　　眼睛、嘴巴、耳孔等器官全挤在面部的前端，同时脑袋上生长着一根粗而长的杆子，杆子末端正好就是那根系着红色按钮的绳子。
　　硬要形容的话，很像是深海鮟鱇鱼，或者现实世界钓鱼佬的小板凳，能固定钓鱼竿那种。
　　“咔嚓！”
　　半鮟鱇鱼半板凳的未知怪物狠狠闭合血盆大口，却咬了个空。
　　李晟险而又险抽回手臂，反手从背包栏中取出170直刀，重重劈在怪物的脑门上。
　　咚！
　　从砍刀上传回的触感，不像是劈砍生物，倒像是砍中了金属坨子。李晟被震得手腕生疼，看着脑门只留着一道白印的板凳怪物，脑海中思绪一闪而过。
　　‘靠，这玩意儿体型庞大而扁平，有八根腿，怕不是生活在某颗高重力星球上的原生动物。怪不得骨头这么硬’
　　在许多幻想的设定中，高重力星球上的土著生物，去了低重力星球，立刻就能凭借自身的强悍身体素质大杀四方。
　　比如《异星战场》里误入火星的美国军官，比如掉在地球上的超人，比如穿越至斗罗氢气星球的唐三.
　　咳咳。
　　杂乱思绪自行消散，李晟回过神，面对再次张口咬来的板凳怪物，自背包栏中取出核能打火机，调至四档火力，重重按下。
　　轰——
　　堪比火焰喷射器的火柱，全部喷入板凳怪物的嘴里。
　　后者完全抵御不了这种炙烤攻击，当即后退好几步，一边疼得满地打滚，一边拼命呕吐，喷出大量粘液，将火油一并吐出。
　　不等李晟补刀，它就仓惶爬起来，八腿并用地冲入黑暗。
　　这点同样符合李晟推断——板凳怪的攻击模式很像活板门蜘蛛、鮟鱇鱼等伏击生物，本身并不具备太强烈的战斗欲望，遇到强敌会自行逃跑。
　　而借着火光照明，他也得以看清房间深处的景象。那里有個斜向下的斜坡，斜坡尽头通过一扇横置的旋转门，通往未知区域。
　　板凳怪物逃跑后，那扇旋转门再也打不开了。而在它吐出来的粘液之中，还有着一个.粉色的儿童书包？
　　李晟用170直刀挑起那个双肩背包，发现其质地颇新，各个拉链均挂着兔子玩偶，所有夹层中只有一枚5∑的硬币，以及一张儿童绘画。
　　绘画风格相当天真童趣，左边是一个戴着防弹头盔、拎着机枪、满脸微笑的长头发成年女人，右边则是个小女孩，同样戴头盔拿长枪。
　　两人后方是一堆血肉模糊的残骸。
　　画的背面还有一行字，“等安娜长大了，也要像妈妈一样，上战场打怪物。”
　　“呃我应该夸这位安娜所在的星球过于武德充沛，连小朋友都想着上战场，还是该说这间反转室的设计者有够丧心病狂？故意设置这么个情节，暗示小姑娘被板凳怪一口吃了是吧？”
　　李晟蛋疼菊紧地收起背包，留下了那枚5∑硬币。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十八章 叙述牢笼（八）
　　( )    “你要的玉米汁。”透过挡板窄口，李晟将一罐饮料丢进牢房。
　　还在阅读报纸的灰雨头也不抬，单手接住还带着冷凝露水的易拉罐，啪的一声打开，猛猛嘬了一大口，发出“啊~”的舒爽声音。
　　“这才是生活嘛。”她摇晃着脑袋说道：“你想问什么？”
　　对这个问题李晟早已有腹稿，当即拿出那个粉色的儿童书包和蜡笔画，问道：“三个问题，一、你有没有见过这个书包。
　　二、各房间的具体状况。
　　三、过去有没有人成功越狱过。”
　　反转室里的激光陷阱和重力感应地板正好克制蝙蝠钩爪枪，同时儿童书包里的5∑硬币正好够买一瓶灰雨要的玉米汁，很难不让人怀疑是否是针对李晟临时生成的。
　　“首先我没见过这书包。其次除典狱长室之外有五個房间，闪回、连贯性、反转、误导、主角效应。均使用现实扭曲引擎与叙事梯阵列技术，根据越狱者的人生经历，生成房间里的陷阱与内容。”
　　灰雨抿着玉米汁说道，“其中，闪回室的效果，是跳到越狱者的过去或未来。包括越狱者自己也不知道的过去。
　　连贯性——打破叙事完整，临时添加设定。比如在越狱者的视线之外临时刷新一面墙壁、一堆怪物出来。
　　误导——字面意义上地用一切手段诱导欺骗越狱者。比如设置一个假门、假按钮。
　　主角效应——这是最为抽象、最难以理解归纳的房间，文艺作品中主角遭遇的各种稀奇古怪事情都有可能发生。”
　　提及此处，灰雨顿了一下，玩味道：“至于有没有人从这里成功越狱？既然监狱方与晶壁系居住委员会，敢把越狱须知写在墙上，就证明他们对监狱安保有充足自信。
　　事实也确实如此——没有一名越狱者能在初次尝试时，就通过五间引擎室，而每一次的尝试，都会损害越狱者自身在叙事层面的完整性。
　　就像一个主角，如果他的出身、他所遭遇的人生重大变故被删减修改，那他还会是他么？”
　　这个例子很容易理解，如果哥谭市的韦恩夫妇没有在小巷里被枪杀，那么世上就少了一个蝙蝠侠，多了一个花花公子布鲁斯·韦恩。
　　世间也会因此缺少许多蝙蝠侠的地狱笑话。
　　比如“是什么东西走小道、身上还有洞？”“小丑给了蝙蝠侠一张父母兑换券，但它已经过期了。”“蝙蝠侠拿出相机拍了张自拍，用于当做全家福。”之类。
　　“这就是晶壁系居住委员会阴险的地方了，由于许多囚徒既是罪犯，又是文明英雄，如果熬到出狱说不定还会成为众望所归的星球领袖，因此不能简单打断手脚或者麻醉冷冻。
　　而叙述牢笼的设计，相当于给囚犯出了个两难抉择。
　　要么老老实实蹲监狱，不知何年何月才能放出来。要么尝试越狱，然后在一次又一次的失败中，失去自我。”
　　灰雨说道：“在半年前我刚来到这间单人牢房的时候，你牢房的原主人，也就是那什么艾萨克，自述已经被关了十年，九次尝试越狱，差点忘了自己叫什么。
　　三个月前嚷嚷着什么‘不自由毋宁死’，‘自由的代价是一代人，被奴役的代价是一代代人。’
　　最后一次尝试越狱，至今没回来。八成是死了。
　　右下角牢房那个囚犯，比艾萨克资历还老、越狱次数更多，结果彻底成了痴呆。”
　　李晟想了想，谨慎问道：“.那阁下尝试过越狱么？”
　　这个问题让灰雨不由得一顿，抖擞手中报纸遮挡面庞，淡淡道：“你该动身了。监狱的规则是，在开启越狱流程后，太久不按下引擎室按钮，整个牢笼系统就会重置。
　　短则几小时，长则一天。”
　　李晟皱着眉头转身离开，虽然从灰雨这里获得了情报，但仔细一想，疑点反而更多了。
　　他走到那台售货机前，玉米汁被买走后，下个位置是一只装在透明塑料礼品袋里的白色兔子玩偶，售价10∑。再下个位置则是售价70∑的痞帅牌男装。
　　痞帅品牌的商标，是个穿西装打领带的健硕大汉，满脸横肉，光溜溜的光头上，单留着根冲天辫，明明很努力地和善微笑，整体气质却仍然透着憨傻的流氓气息。
　　“不管看了多少次，这个品牌还是很想让人吐槽啊”
　　李晟嘀咕着，踏步走入误导室所在走廊，推开木门。
　　和反转室一样，误导室里也有第二扇金属门。
　　他老老实实站在重力感应地板上，右手拿着170直刀，左手握持蝙蝠钩爪枪，腰间别着目前威力最大的雷鸣号角，等待金属门滑开。
　　大门开启，门后是一间狭窄的水泥毛坯房，地上孤零零放着个红色按钮.
　　“薛先生，李女士，请看这张表格。”
　　心理咨询机构的治疗室里，女医师温柔说道：“多重人格症MPD和分离性身份障碍DID是不一样的。前者在某个时刻显现的人格确定个体的行为。后者存在至少两个身份或人格状态反复控制患者的行为。
　　你们的儿子李日成不符合上述描述，比起MPD和DID，更像是幻想朋友tulpa。”
　　“幻想朋友？”
　　李昭表情微变，扭头看了眼坐在治疗室角落、戴着厚厚眼镜、手里捧着纸笔写写画画的七岁小男孩。
　　他膝盖的画纸上，清晰描绘着一个少年迈步走向水泥毛坯房里的红色按钮。
　　“幻想朋友是儿童心理学里的名词，全球范围内拥有幻想朋友的儿童约占52%至65%左右，是种正常的普遍现象，因此不用太过担心。”
　　女医师说道：“而你们的儿子李日成.他拥有远超同龄人的艺术天赋和敏感心灵，会将生活中遇到的烦恼，融入到自己的幻想中。
　　为了应对父母上班后的孤寂，他想象出了名为李晟的角色（其实就是他的投影），并给李晟安排了关系并不融洽的养父母、表兄妹。
　　在这种环境下，李晟依旧成长为兼具勇气、智慧与善良的青少年，经历一场又一场的冒险。可以理解为是你们儿子的一种心理防御机制。”
　　李昭连忙问道：“那我们应该”
　　“密切关注，顺其自然。大部分儿童在长大后，会逐渐遗忘幻想朋友，因此不用太过干预。”
　　女医师顿了一下，笑道：“不过二位倒是可以考虑给他报考个艺术兴趣班什么的。以他的绘画天赋，未来说不定会成为一名漫画家。”
　　“漫画家？那是我小时候的梦想了。”
　　国际电影节上，二十多岁的青年导演李日成，对着镜头有些羞赧地挠了挠头，“结果因为被老师批评画画太烂，这才不得不转行。”
　　记者热情问道：“那您觉得，曾经的漫画经历是否有帮助到您从事导演行业呢？”
　　“有的，如果不是那时候培养出的想象力，我也拍不出来这部《指环王大战终结者2：拯救肖申克教父正传》。”
　　布满皱纹的手指轻轻拂过碟片，戴着老花眼镜的著名导演李日成叹了口气，将承载了他辉煌导演岁月的碟片放回到书架上。
　　典雅温馨的乡间别墅里，只剩他一人。老妻几年前已去世，一对儿女并没有继承他的艺术衣钵，全都投入进人类联邦的航天航空事业，常年在赤道的太空电梯空间站忙碌，一年到头也回来不了几次。
　　他坐在松软沙发里，翻阅最新报纸。
　　新闻标题【恐怖分子在比邻星A区引爆核弹】，内容为“一伙身份不明的恐怖分子，于昨晚在比邻星A区的闹市，对军坂公司所在的摩天大厦发动武装袭击。在造成上千名公司员工、军警人员的伤亡后，陷入绝境的恐怖分子悍然引爆一枚当量在500kt以上的核弹。”
　　某种尘封已久的记忆突然苏醒，他猛地睁大眼睛，下一秒心脏突然传来绞痛，让他跌倒在地。
　　正在远处浇花的圆筒形家政机器人听到动静，连忙移动过来，敞开胸口取出急效救心丸，塞进他嘴里，“日成先生，听得到吗？我已经为您呼叫了救护车”
　　双眼凝视着乡间别墅的天花板，视线逐渐模糊，仿佛又看到了那间水泥毛坯房。
　　他猛地瞪大双眼，踉踉跄跄站起身，不顾家政机器人劝阻，扑到书架上，竭尽全力从中拔出一叠老旧泛黄的画纸，手掌攥笔哆哆嗦嗦地绘画。
　　“喂？爸？！我们回来看伱了，你开下门啊！”
　　屋外响起了门铃声，以及儿子女儿、孙子孙女们的呼唤。
　　他却不管不顾，奋力画下最后一副画面——右手拿着厚重砍刀、左手握持蝙蝠钩爪枪的少年，正式按下了红色按钮。
　　“嘶！”
　　李晟猛地回过神，双眼瞳孔剧烈震颤，手掌不住颤抖。
　　就像是做了一个无比漫长、无比真实的梦，海量亦真亦幻、模糊不清的记忆情感，纷纷涌入脑海。
　　即便大脑经过多线脑域法长期锻炼，依旧过量超载，阵阵刺痛。
　　更糟的是，那种迟暮老人的行动不便感觉，来到现实，传导至手脚四肢，让他浑身不适。
　　他像触电般丢下按钮，脚步趔趄地冲出房间，倚靠在木门与金属大门的隔间里，大口大口喘息着。
　　吱呀——
　　木门开启，出现在门外的灰雨，一把抓住李晟，将他拉出隔间，拖到走廊里。
　　来到走廊，那种溺水窒息感顿时消退了不少，李晟扶额缓缓站起，对灰雨沙哑道：“谢了。”
　　他看了眼售货机上显示的时间，距离他进入误导室，才过了六十多分钟，但感觉上却仿佛过了六十多年。
　　“作为一个新人，能连闯两关，还算不错。”
　　灰雨双手交叉在身前，眯着眼睛问道：“你在里面遇到了什么？”
　　“.一言难尽。”
　　李晟揉了揉眉心，恍惚视线逐渐变得清明。
　　从他踏入误导室的那一瞬间起，所谓的现实扭曲引擎与叙事梯阵列，就已经开始发挥作用。
　　他的存在，在叙事层面被剥离，替换成更高维度的“李日成”。
　　“李日成”度过了相对美满的一生，父母有爱，愿意关注他的心理问题，让他健康成长，毕业后事业顺利，家庭和睦。
　　如果不是通过报纸，察觉到了异常，
　　他真的会被完美“误导”，以为自己就是李日成，而所谓“李晟”不过是后者在儿时幻想出来的虚构角色/虚拟朋友。
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周。真够阴的.”
　　脚上镣铐自行消失，李晟喃喃自语着，低头看向右手手掌。
　　他原本握着那柄170直刀，但在脱离误导室后，掌心里还多出了一份东西。
　　那张【恐怖分子在比邻星A区引爆核弹】报纸的碎片。
　　正是这份报纸，让他在误导中猛地回想起自己身份，令房间系统为了应急，让他临时心绞痛。
　　“纯粹幻觉里的东西，居然能带回到现实。”
　　李晟深吸了一口气，将这块报纸残片，与他之前从售货机里拿到的【比邻星A区市区学校发生食物中毒案件】报纸，并排放在地上。
　　两张报纸的排版、字体大小、文风不尽相同，但里面都提到了“比邻星A区”，这个相同关键词。
　　李晟非常确定，误导室创造出来的虚假世界观里，时代背景差不多是2070年，彼时人类联邦刚刚成立，还在忙于太阳系内殖民，远远没到前往近地恒星系的程度。
　　也就是说，这张报纸是违和的，真实来源是其他地方。
　　“你认识所谓的比邻星A区吗？”李晟问道。
　　“.不认识。”灰雨摇头否定，见他起身站立，疑惑道：“你要干什么？”
　　“去下个房间。”李晟头也不回，直奔主角效应室。
　　“你疯了？”灰雨难以置信道：“都不歇一歇？”
　　出入一次误导室，灵力值没怎么降，但理智值却从240，切切实实降低至159。
　　如果下个房间也是这种类型，难保不会烧干理智，生不如死。
　　李晟大踏步穿过走廊，“一，时间不够。二，不够时间。”
　　在开启越狱流程后，太久不按下引擎室按钮，整个牢笼系统就会重置。而每次闯关都会损害越狱者的叙事完整性。直至变成傻瓜，像右下角牢房里那位一样。
　　玩家有，且只有一次机会。
　　何况
　　李晟默默收起那张报纸碎片，面无表情地推开了主角效应室的大门。
　　他隐隐抓到了，这次剧本任务的规律。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百一十九章 叙述牢笼（九）
　　( )    李晟站在主角效应室的重力感应地板上，若有所思。
　　叙述牢笼的犯人，无一不是在星海间留下自己姓名的暴徒或英雄，但在这里，他们是且仅是囚徒。
　　‘难怪那位艾萨克会在床头栏杆上刻字，难怪右下角牢房里的囚犯会变成痴呆，每次越狱都会割裂自身，几次下来不疯也傻了。’
　　他伸手轻拂过隔离间的灰白色墙壁，墙体由不明材质构成，坚固光洁，没有任何坑洼，仿佛能透过墙面，听见里面传出的哭泣怒吼。
　　就在金属滑动门即将开启之际，后方木门“啪”的一声被猛地推开，灰雨踏入隔间，面对李晟疑惑眼神，坦然道：“你跟我合作，一起越狱怎么样？
　　我在这监狱待了半年时间，期间十次尝试越狱，最成功的一次，是耗费八个小时按下了四个引擎室按钮，距离最后一间【追溯连贯性】只差一点。
　　两个人共谋的成功概率，总要比一个人高。”
　　“.”
　　李晟心中微动，嘴上仍委婉道：“各個引擎室会根据越狱者来生成其中的陷阱，两个人一起，确定不会导致难度增加么？”
　　“这你不用担心，那个失踪的艾萨克曾经说过，他曾和左下角囚室里的狱友一起试图越狱，陷阱难度和单人越狱是一样的。其次，”
　　灰雨抬起右侧手臂，灰色皮肤的纤细手掌逐渐融化、变形，直至变成一柄巨大的链锯剑。
　　液态金属？T-1000机器人？问题是她刚刚还喝玉米汁喝得起劲啊。难不成是某种赛博义体.
　　吱——
　　面前的金属滑动门彻底打开，出现在二人前方的，不再是方形房间，而是宇宙飞船的舰桥。
　　此时此刻，李晟跟灰雨站在T自行走廊的末端，前方路口不断有穿着军装制服的官兵跑过，他们脚上都穿着磁力靴，每次迈步奔跑时靴子上的红绿灯光都会闪烁，牢牢吸附住金属地板。
　　士兵们等级分明，戴头盔的飞行员穿黑色制服。
　　举着通讯装置大喊大叫，协调轮机与舰船护盾能量分配的工程师穿红色制服。
　　运送伤员的医疗人员穿绿色制服。
　　安装多功能机械臂、修补舰船内部破损处的维修人员穿黄色制服。
　　这些“人”长相千奇百怪，既有纯种人类，也有类似废土世界里的猫狗亚人，还有能漂浮在空中的类章鱼生物、头上长角的犀牛人。
　　而他们所在的宇宙飞船，貌似在经历激烈战斗。线缆冒着电火花，八边形的走廊里闪烁着警报红光，广播系统播报的全是坏消息。
　　【人造重力系统供能下降至9%，血鹰号所有船员立刻启动磁力靴】
　　【右舷电力室遭导弹击中，机组人员抢修中，距修复仍需15分13秒】
　　【左舷七点钟方向有8.7%光速鱼雷加速来袭，距离击中尚有48秒，现已分配护盾能量】
　　走廊里乱作一团，暂时没人注意到黑暗中穿着囚服的李晟与灰雨——由于重力消失，二人不得不扶着墙壁，避免离地悬浮。
　　“收好武器。”
　　灰雨压低声音，伸手抓住李晟手臂——她的臂膀再次化为液态，贴着李晟皮肤流淌滑动，覆盖住囚服。
　　也许是液态金属，也许是某种原理暂时未知的水银类魔法道具，这玩意儿在覆盖囚服后，逐渐改变颜色，变成前方维修人员所穿的黄色制服。
　　此外，液态金属还在李晟脚下构造成磁力靴的模样，固定在地上（其实并没有磁吸功能，只是在底部生长出卡槽，能卡进金属地板的格栅里）
　　“艾萨克舰长！”
　　一名红色制服的工程师，快步从走廊中跑过，奔向李晟二人。
　　灰雨立刻侧身躲避，凑到一块液晶面板前，假装自己是维修人员在阅读参数，李晟也心领神会，蹲在地上研究冒着火花的电力线路，嘴里喃喃有词，“水电柔，火电暖，核电硬，风电软”
　　他并不意外灰雨的液态金属变形能力，让他在意的，是这艘名为血鹰号的宇宙飞船，以及工程师口中的“艾萨克舰长”。
　　艾萨克·洛德，李晟所在囚室的前主人，星际海盗舰长，完美级装备粒子放出枪【临终救赎】的原主人。
　　按照灰雨的说法，以及囚室里的蛛丝马迹，这位艾萨克分明是在越狱过程中不幸失踪，怎么会出现在【主角效应室】？
　　难道他也像李晟在【误导室】里一样，被困住了，以为自己还在正常的世界线、时间流上？
　　红色制服的工程师，压根没在意伪装成船员的囚犯二人组，继续拔腿狂奔，直冲舰桥。
　　李晟见状压低声音，问灰雨道：“这是怎么回事？艾萨克怎么会在这？”
　　“我也不知道。”
　　灰雨同样绷着脸庞，低声道：“他在末期已经快记不得自己名字了，最后一次越狱谁也没告诉，我也不知道他是怎么失踪的。
　　这间【主角效应室】我闯过几次，之前都没遇到这种情况。”
　　李晟环顾四周，注意到一块液晶面板上清晰投映出血鹰号的状态。
　　这是艘雪茄形状，或者说圆柱体战舰，全舰长815米，宽152米，高223米，左右两侧安装16门大口径素粒子炮，正面有一尊喷涂血鹰标志的超长轨道炮，除此之外还有亚光速鱼雷、导弹、近距离狗斗无人机等一系列武器。
　　全舰配备能量护盾与超空间跳跃引擎，能在星际间跳跃穿梭。
　　一眼扫下来，李晟就能断定，这艘船的科技含量远远超出现实世界的地球，碾压上个废土世界刚刚开始探索星海的新人类文明。
　　别说在船上大肆劫掠了，就是偷一门火炮、抢一块船员通用的平板电脑，只要能成功返回现实世界，都是一笔天量财富。
　　特事局、全球超自然联盟，乃至恶魔科学家等组织完全会为了领先几百上千年的科技，放低身段跟自己合作，答应自己的一切要求。
　　钱？纸张而已，要多少给多少。把新出厂的航母军舰以自己命名？也不是不行。取消未成年人网络游戏防沉迷系统
　　呃，严格意义上，李晟还是未成年，每天玩游戏得防沉迷来着。
　　问题在于
　　李晟脑海无比清明，杀场不会留下这么低门槛、能让玩家一步登天的明显漏洞，【误导室】里的叙述诡计差点就让越狱者变成漫画里的人物，而【主角效应室】未必好到哪去。
　　话是这么说，但.是真的真实啊。
　　李晟手指在液晶面板上微微划动，缩小画面比例。
　　与血鹰号对战的，是十三艘体型更小、喷涂统一海盗图案的雪茄形战舰，双方在几光秒的遥远距离外对峙，不断发射鱼雷、导弹。
　　只是双方的命中率都低得吓人，大部分导弹打偏，擦着血鹰号掠过，小部分则被近防炮与无人机拦截，极小部分能轰中能量护盾。
　　两方战舰的真正武器，还是左右舷，以及舰首的重炮。
　　太空中由于船体重心、引擎布局、迎弹角度等因素，圆柱体是舰船最合理的构型之一，即便有护盾技术也是如此。
　　同时，因为太空战是立体的，且战舰双方都在几光秒外，使得在远距离观测敌方机动单位会产生观测延迟效应，无法准确判断对方精准位置。
　　这就导致，观测者只能根据对方的初速度、加速度等信息，大致算出敌方机动单位（战舰、无人机）在几秒钟后的可能位置，并朝那个方向开火。
　　此现象即为太空战概率云。
　　而在这种现象下，太空战舰的双方，会先依靠小型单位（巡洋舰）发射亚光速导弹、鱼雷骚扰对方，逼迫其缩小机动范围，也就是概率云空间，
　　再利用真正能轰开能量护盾的战舰主炮，一击致命。
　　“这不是又退回到巨舰大炮的战列舰时代了么？感情到了星际时代，也还是热衷于开倒车啊？难不成都是P社玩家。”
　　李晟无声吐槽，开启多线思维，手指在液晶屏幕上急速划动，靠着杀场系统的翻译功能，搜集更多信息，
　　同时竖起耳朵，仔细倾听舰桥那边的动静。
　　“等等，”
　　一个穿着高级军官制服、身材凹凸有致的兔耳娘，拦住了那名红色制服工程师，疾声问道，“你怎么在这？！不是让你去维修超空间引擎吗？”
　　工程师朝兔耳娘行了个军礼，苦涩道：“引擎维修好了，只是电离室①号、③号、⑧号的Y射线储能装置严重受损，无法支持一次远距离空间跳跃。”
　　血鹰号虽然是艘海盗船，但船上船员所穿制服、行为举止都像是正经军官，跟长官说话还要行军礼。
　　“最远能跳跃出多远。”
　　兔耳娘追问道。此刻血鹰号以一敌十三，属于勉强支撑。如果修不好超空间引擎，迟早被耗光护盾能量。
　　工程师答道：“800光分，这是极限距离了，再远就会令反应堆融解。只是这距离会被敌方海盗团追上的。”
　　引擎破损，无法撤退，再拖下去只是慢性死亡。整个舰桥为之一静，所有人的目光都集中在一个高大身影上。
　　那是个身高两米的伟岸背影，其穿着笔挺的黑红双色军服，头戴兜帽，肩膀上挂着黄色绶带，左腰别着把造型奇特手枪，右侧佩戴长剑。
　　灰雨无声地用手指戳了戳李晟，光从那把手枪的模样就知道，那个身影就是艾萨克·洛德了。
　　“.”
　　一直保持静穆站姿的艾萨克无声无息转过身来，他，或者说祂，并不是活人，而是一尊由黑色金属组成的骷髅架子。表面并无繁琐纹路，眼球里跳动着幽蓝色的火苗。
　　“远距离跳跃不行的话，”
　　艾萨克缓缓开口，分不出男女的机械声音极有威严，“能否支持多次近距离空间跳跃。”
　　工程师无声地点了点头，“多次跳跃会大幅度缩短总航程，以5光秒距离来算，最多跳跃7次。”
　　“七次机会，够用了。”
　　艾萨克凝视着舰桥方桌上方的三维空间投影，平静道：“所有人回到自己岗位上，三分钟后将护盾全部集中至右舷，跳跃至他们最后一艘舰船的后方，以右舷炮击敌舰。之后调整炮口，准备再次跳跃，直接跳到十二与十三号两艘敌舰中间。”
　　血鹰号舰桥上所有人为之一愣，有经验的军官立刻反应过来，艾萨克这是要置之死地而后生，依靠短程跳跃，跳到敌方舰船身后，以敌人舰船为概率云掩体。
　　一轮开火消灭一船敌人后，直接跳跃至两艘敌舰中间，依靠左右舷提前调整好的重炮，瞬间开火。
　　要知道血鹰号对比敌方海盗团的最大优势，就在于大体型舰船所搭载的超高容量能量护盾，而在极近距离，双方素粒子重炮都能发挥百分百威力，护盾也就形同虚设。
　　艾萨克的决策，就和赌桌上直接梭哈的赌徒差不多，是在拿全船人的性命，去赌一个极小概率，并且连赌七次。
　　短暂惊愕错乱后，舰桥上的所有船员，无论是飞行员还是工程师，竟然全都返回各自岗位。没有劝说，没有争辩，默默执行船长这一危险到极点的决定。
　　“这统御能力，怕不是姓尤里。”李晟压低声音吐槽道。
　　“尤里是谁？”灰雨问道，“很有名么？”
　　“他是优菈的表哥、尤娜的堂哥、尤弥尔的义哥、常盘台心理掌握女王食蜂操祈的师傅，曾发明过一门叫做尤克里里的乐器。喜欢考研，考不上就三战。”
　　李晟信口胡诌，视线跨越整座舰桥，凝视着指挥室。
　　血鹰号的舰首采用敞开式设计，大量高级军官和操作员，就坐在操作台后方，协调控制全舰的火炮、通讯、能源调配、引擎动力。
　　操作台上布满密密麻麻的面板、摇杆、按钮，但唯有一颗按钮，是鲜艳如血的红色。
　　按照叙述牢笼的尿性，八成就是【主角效应室】的按钮了。
　　‘这位艾萨克估计也是位枭雄英杰似的人物，照样被死死困在引擎室里，分不清现实与虚幻。只能我自己找机会趁乱按下那枚按钮。’
　　李晟心思急转，意念集中在物品栏，聚焦在【雷鸣号角】与【临终救赎】上
　　血鹰号内部结构的强度远远不如叙述牢笼，以雷鸣号角的描述，估计是能破坏舰桥，最差也可以引发骚动。
　　啪。
　　灰雨伸手轻轻拉住他的衣角，表情有些微妙。
　　“怎么了？”
　　李晟转头看去，只见灰雨另一只手指向液晶面板，上面是舰船最核心处，被重重装甲保护起来的应急避难舱室。由于其结构特殊，即便整艘舰船被火炮轰中，应急避难舱室也不会发生形变破损。
　　而在舱室中，是成百上千名妇女、老人、儿童。
　　他们穿着普通服饰，体格健康，脸上最多只有惶恐不安，并没有长期遭受折磨虐待留下的胆战心惊。一些妇女还拿着画本玩偶，努力安慰受惊吓的幼童。
　　这些人不像战俘或奴隶，更像是受保护的难民。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十章 叙述牢笼（十）
　　( )    “妈妈我怕。”
　　“乖，会没事的，不要哭。”
　　液晶屏幕上，难民们相互安慰鼓励，祈祷奇迹能够发生。
　　李晟扭头有些惊诧地看了灰雨一眼，且不说她作为叙述牢笼里的囚犯（很可能是非人类），能有多少同理心与同情心，
　　这些难民大概率只是主角效应室生成的虚假影像。
　　灰雨猜到李晟心中所想，解释道：“艾萨克提起过，他曾试图营救一船泽洛文明的难民。这个文明在发展初期使用亚光速航行技术进行星际殖民，因殖民地人口短缺，大量使用机器人劳工，结果某些机器人产生了自我意识，要求获得公民权。
　　此时正好泽洛文明的母星爆发内战，核战争导致大量人口死亡。位于遥远殖民星的机器人城邦建造军舰返回母星，帮助政府军将叛乱镇压下去。也因此泽洛文明决定赋予机器人以公民权。
　　这个纹身就是用来区分机器公民与原生人类的。”
　　灰雨伸出手指点在液晶屏幕上，有些难民的手背上印有同心圆嵌套三角形的图案，有些则没有。
　　“为了维持自身人格，艾萨克经常在单人牢房里自言自语，说一些还能记起来的记忆。”
　　灰雨沉声说道：“他并没有说明白事情的起因经过，但结果是唯一的。这群泽洛文明难民最后无一幸存，全死于严重的气密舱泄露。”
　　机器人不需要呼吸氧气，他们能死于气密舱泄露，证明船体本身重度受损，把内部人员甩到真空那种程度。
　　也就是说时间不多了。
　　李晟转头看向舰桥，此时舰员已经开始了第一次空间跳跃。
　　“场引导器收集Y射线中，当前进度100%。”
　　“反应堆满功率运转，正在打开空间矩阵。”
　　“空间矩阵已打开，启动惯性控制！凝滞场维持全舰时空流速！”
　　只见血鹰号下方的梯形喷口，发射出一道淡蓝涟漪，在舰船前方形成直径约五百米的漆黑旋涡。
　　战舰全速推进，冲入旋涡之中，如恒星的耀眼强光照亮整艘舰船，所有人像是拉面一般，被揉搓、拉伸。
　　仿佛过了一瞬间，又仿佛过了几百年，血鹰号突兀出现在一百五十万公里，也就是五光秒外。
　　与敌方的一艘海盗舰船，仅相隔几千米距离。
　　几千米在太空之中，和脸贴脸没有区别，敌方战舰还未反应过来，早已调整好炮口方向的血鹰号悍然开火，右舷的十六门重炮同时轰出高能粒子束，命中敌舰。
　　轰！
　　血鹰号舰桥的仿声系统，模拟出了真空中敌舰的爆炸音效。
　　“全体都有，”长着兔耳朵的副官高声喊道：“准备第二次空间跳跃！场引导器倒计时二分十秒！”
　　不能再等下去了，艾萨克记忆里，血鹰号会受到重创，舰桥这里也未必安全。
　　“我去按按钮，掩护我。”
　　李晟沉声对灰雨说道，攥紧拳头，释放雾隐之术。
　　沙——
　　浓郁雾气以他为中心，向四周汹涌扩散，立刻填满整条走廊，逸散至舰桥方向。
　　“什么情况？”
　　“哪来的雾？！”
　　“气体管道泄漏了吗？”
　　血鹰号船员完全不知道发生了什么，一些人以为是高温有毒气体泄漏，纷纷惶恐躲开，旋即才发现大雾并没有温度。
　　李晟依照记忆勾勒出的舰桥地形，射出蝙蝠钩爪枪，绕开挡路障碍，直奔操控台。
　　舰桥处的士兵感觉到有劲风刮过，下意识想要拦住他，却全都扑了个空。
　　这间【主角效应室】和【误导室】效果类似，区别在于后者是凭空捏造记忆、制造假象。而前者是从艾萨克脑海里抽取已有记忆，营造幻觉，将他困在这里。
　　血鹰号上众人所作出的反应不是他们的真实反应，而是艾萨克记忆中这些人应该做出的反应
　　倏——
　　忽有狂风急袭而至，李晟浑身寒毛本能竖起，仓促拧身，右手手掌自虚空中抽出170直刀，挥刀斩向侧方某处。
　　铮！
　　金属碰撞产生的火花，在雾气中一闪即灭。
　　李晟只觉手臂酸麻，顾不得抽刀躲避，将左手的钩爪枪替换成核能打火机，朝前方喷射炽热火柱。
　　熊熊烈焰短暂驱散浓雾，只见那位艾萨克如礁石般挡在李晟身前，骷髅眼眶里燃烧着幽蓝火光，黑色金属构成的左手轻描淡写地接住生锈大刀，
　　右手从肩膀上解下披风，旋转着接住所有火柱，然后猛地戳出，隔着层披风顺势攥向李晟手腕。
　　艾萨克作为金属骷髅架子，很难谈得上惧怕火焰，兜住火柱很大程度是为了保护船员。而李晟还未脱离碳基生物范畴，被高温披风盖到必然灼伤。
　　他关上核能打火机，左臂弹出螳臂骨刃，挥拳前冲，以骨刃割向艾萨克胸腹。
　　撕拉——
　　军装应声撕裂，暴露出里面的金属骨骼，以及埋在骨骼缝隙里的细密复杂线缆。
　　骨刃割开几段线缆，霎时间电火花直冒，艾萨克的右手也为之一歪，没能攥住对方手腕。
　　机会。
　　李晟眼眸里没有任何波动，多线运行的大脑拼命计算着所有因素，双方距离、身高差、关节尺寸、地板承载力
　　最终汇集成一个方案。
　　他右腿前踏半步，上半身先朝左后方向倾斜，再向前拧转。拧转同时，收回的左拳一并前挥，由于躯干的有效质量远大于手臂，在这种低重力的环境下，能发挥出更大威力。
　　拳锋直直打在艾萨克的下颚，并在接触瞬间猛烈旋转，进一步增强力量。
　　如果这一拳打在人身上，别说是未经强化的普通人了，就算是上個剧本任务里等级Lv8、接受过大量改造的莱昂纳多，也会被轰飞下颚，只剩上半排牙齿。
　　然而，也不知道骷髅形态的艾萨克是由什么材料构筑而成，仅仅只是偏了偏脑袋，连骨折也没有出现。
　　吱呀——
　　他握着砍刀的左手手掌急速前推，掌心与砍刀锋刃剧烈刮擦，一路火花带闪电地攥住了李晟右臂，并向左拧动。势要将手臂拧断。
　　李晟当即蹬踏地面，他脚上的磁力靴本来就是灰雨制造出来的假货，没有实际功能，在他脱离地面后，处在低重力环境，身形轻易悬浮旋转，卸去艾萨克的力量。
　　蝙蝠钩爪枪的冷却时间是三秒钟，此时冷却完毕，在空中悬浮的李晟松开生锈大刀的刀柄，朝地面射出钩爪，整个人再次冲向红色按钮。
　　作为舰长的艾萨克，很清楚自己船上并没有李晟这号人物，他丢开砍刀，并没有前冲阻止对方——跑得显然没有钩爪枪飞得快，
　　而是自腰部右侧抽出一柄华表华丽的仪式剑，挥剑斜斩。
　　现实世界的各国现代海军，也会配备一种礼仪剑，常在授剑仪式上使用，并没有实际功能。
　　艾萨克的礼仪剑显然并非样子货，淌着绿色流光的剑身划破空气，在空中不断变形、伸长，如长鞭般甩向对方身躯。
　　李晟的白骨护臂喷出死咒激流，强行改变运动轨迹，差之毫厘避开了长鞭，但自身也远离了那个红色按钮。
　　“加大舰桥换气扇功率！”
　　浓雾中隐约响起兔耳副官的厉声高喝，随着换气扇拼命旋转，原本厚重雾气不可避免变得稀薄起来。
　　“外来者？你是怎么混进来的？！”
　　兔耳副官紧咬牙关，视线牢牢锁定缓缓站起的李晟，一边伸手摸向腰侧配枪，一边朝周围卫兵喊道：“扣下.”
　　“他”字凝固在兔耳副官的喉咙里，只见灰雨不知何时，趁着浓雾弥漫摸到了副官身后，一把勒住她的脖颈，左手金属液化、变形、凝固，化作一枚细长尖针，悬在兔耳副官的太阳穴侧方。
　　“所有人，不许动！”
　　灰雨不顾兔耳副官挣扎，牢牢将挟持她固定在原地，厉声喝道，“不然我就杀了她！”
　　看样子副官在舰上的威望极高，舰桥处举着长枪短炮的卫兵们手足无措，视线纷纷望向舰长艾萨克。
　　“.”
　　金属骷髅头沉默片刻，此时血鹰号战舰刚刚完成第一次空间跳跃，第二次跳跃仍在充能中。
　　大量敌方海盗船，像是疯了一般朝这边发射鱼雷、导弹。大部分都被爆裂破碎的船体，或能量护盾所挡下。
　　“超空间跳跃引擎，当前充能31%。”
　　“超空间跳跃引擎，当前充能33%。”
　　舰桥里回荡着战舰AI的机械声音，透过落地窗，能清晰看见外界如世界末日的连环爆炸火光。
　　“我清楚记得船上七千八百二十九位船员，每个人的姓名、样貌。以及我从泽洛母星和比邻A星上接走的一千三百多位难民。”
　　艾萨克缓缓开口，声音沙哑而粗砺，“你们，是谁？”
　　比邻A星？
　　李晟眼皮一跳，这个词汇已经出现了好几次，第一次是在售货机的报纸上，文章内容是当地一所公立学校发生学生集体食物中毒。
　　第二次是在误导室获得的那张报纸，文章内容是一伙身份不明的恐怖分子，在市中心引爆核弹。
　　他站起身，抖了抖酸疼麻木手臂，干脆收起了雾隐术，“比邻A星是泽洛文明的一部分？”
　　“不然呢？”
　　艾萨克歪了歪头，平静道：“你还没有回答我的问题。”
　　“我们是谁不重要，重要的是，阁下作为一介海盗，为什么会这么好心，去营救一群难民。”
　　李晟手掌缓缓从虚空中拿出一件东西，说道：“只要回答我的问题，我就不会用这东西，摧毁这艘船。”
　　他拿出的东西，在舰桥上引起一阵骚乱。
　　那是把手枪，未来科幻风格，墨绿颜色，三角形的枪管上布满划痕，枪身侧方安装有一个破碎的玻璃球体。
　　船员们瞠目结舌，“那不是船长的？”
　　“临终救赎？！”
　　这把手枪极为出名，所有人都认了出来，本能看向艾萨克的腰带左侧。
　　那里同样有一把相同款式的手枪，所有地方几乎一模一样，区别在于它的玻璃球体（也就是所谓的稳定超重元素粒子收容器）没碎。
　　李晟并没有尝试说服艾萨克，告知他这里其实是【主角效应室】营造出的幻觉。
　　原因有二，第一，按照灰雨的说法，艾萨克已经失踪了三个月，放在【主角效应室】不知道度过了多少年，遭洗脑的程度比他可严重多了。
　　第二拿出这把枪，让艾萨克自己怀疑此处是否真实，效果要好得多。
　　果不其然，在看见另外一把【临终救赎】后，一直冷静严肃的艾萨克也不禁有所波动，眼眶里的幽蓝火焰稍稍抖动，“.你这把枪，是怎么回事？如果我没记错的话，星海铸造师巴拉丁，只做了一把枪。”
　　“呵呵，这你就不知道了吧？”
　　李晟微微一笑，“巴拉丁还有个弟弟，叫巴拉真，也是位铸造师，只不过不太出名。两兄弟曾共同研究锻造工艺，因母亲改嫁而分别，加在一起就是【一研顶针，鉴定为：妈妈省的】。
　　他也做了把【临终救赎】，并送给了我。区别在于，我这枪是公的，你那枪是母的。”
　　？？？
　　所有船员满脸懵逼，想来他们所在的星际时代，《西游记》没能流行传播，否则就会有人站出来吐槽“还分公母，你以为这是金角银角的紫金葫芦吗？快给我向六老师谢罪啊谢罪。”
　　全场唯有灰雨猜到李晟想要用两把【临终救赎】来激起艾萨克回忆，让他想到这里其实是幻境的意图。
　　可惜，艾萨克稍稍沉默，开口说道：“我救下泽洛文明难民的原因很简单，他们是我曾经的同胞。”
　　作为临终救赎的主人，艾萨克清楚知道这把枪的每一项数据，即便李晟手上那把枪的玻璃球体已经破碎，照样能开最后一次火。
　　在舰桥这种密封环境里，足以对血鹰号造成毁灭性打击，因此他只能配合对方，“我因为某种原因，离开了那里，成为一名星际海盗。
　　等我收到他们的消息时，才知道泽洛文明即将输掉铁疫战争，船上这些人，是我能救下的最后一批文明火种。”
　　“铁疫战争？”
　　李晟捕捉到了关键词，眯着眼睛问道：“那是什么。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十一章 叙述牢笼（十一）
　　( )    铁疫战争这个词在血鹰号的环境里，应该是某种众所周知的常识。
　　不少船员脸上露出错愕表情，艾萨克也在片刻沉默后，缓缓开口说道：“那是种以病毒为载体的生物兵器，由未知文明投放，能以接触方式感染绝大多数生命体，使其变成半血肉半机械的新物种，失去自我意识，本能地传播感染。
　　泽洛文明和那东西进行了长达七十年的铁疫战争，最终仍以战败收场，举国覆灭。”
　　【场引导器倒计时四十秒】
　　舰桥广播里的AI声音，忠实地播报着倒计时的信息。
　　李晟语速极快说道：“天鹅B星也是泽洛文明的殖民星球？”
　　“你怎么知道？”
　　艾萨克语气不变，语调稍有些起伏——在他的视角里，对方连铁疫战争是什么都不知道，却能精准报出天鹅B的名字。
　　李晟没闲心停下来解释，快速说道：“比邻A星曾发生过一起学生食物中毒和恐怖分子核弹袭击案件，你对此还知道什么。以及，你见过这幅画没有。”
　　他从背包栏里拿出那张儿童彩色蜡笔画，画上是个扛着枪的小女孩和她妈妈。
　　“.”
　　在看到那幅画的瞬间，艾萨克的骷髅脸庞终于有了波动，恍惚说道：“这里不是现实，对么？”
　　他眼眸里的蓝色火焰剧烈抖动，整个舰桥、整艘战舰也随之震颤摇晃，强度之大甚至将一些穿了磁力靴的船员都甩飞了出去。
　　舰桥一片混乱，灰雨连同兔耳副官一起重重撞向金属墙壁，彼此分开。
　　“这里不是现实……”艾萨克喃喃自语，身上穿的黑红军装猎猎摆荡，金属地板以他的脚下为中心，莫名破碎。
　　【场引导器倒计时二十秒】
　　【检测到舰桥存在气压泄露，临时密封中】
　　埋设在地板下方的喷头，主动喷射出白色泡沫。泡沫遇空气而膨胀、凝固，迅速填补缺口。
　　但修补进度还是赶不上泄露，舰桥的气压疾速下降，大量杂物到处乱飞。
　　铮！
　　李晟挥出螳臂骨刃，钉入金属地板，以稳住身形，眯着眼睛死死盯着艾萨克，大声喊道:“你是叙述牢笼的囚犯，记起来了吗？跟我们离开这！”
　　后者无知无觉，依旧处在恍惚失神状态。
　　眼看着舰桥即将分裂解体，李晟竭力迈步，试图抓住艾萨克。
　　但有人比他更快。
　　兔耳副官先解除磁力靴，整个人被狂风吹到半空中，再将靴子的功率开到最大，“啪”的一声落在艾萨克身旁。
　　“你不属于这里，”她深深地看了李晟一眼，“回去吧。”
　　这句话明显不该从区区一介NPC的嘴里说出，李晟眉头紧锁，“等等……”
　　不等李晟追问，兔耳副官一手抱住艾萨克，另一只手猛地挥下，拍中了操作台上的红色按钮。
　　【场引导器倒计时零秒】
　　血鹰号再度开始空间跳跃，整艘船拉长变形，那种刺眼强光再度贯穿舰桥。
　　待到强光消退，李晟已然回到了空荡荡的房间当中，一同回归的还有灰雨。
　　她的右臂，在方才的混乱中被一块乱飞的钢片所扎穿，脸庞中间也嵌着一块钢材，看上去格外惊悚，“什么情况，我们被踢出来了？”
　　李晟看了她一眼，“你没事？”
　　“小伤而已。”
　　灰雨颇为豪迈地伸手握住右臂钢片，用力拔出，随后使劲拉拽脸中间的钢板。
　　然而钢板嵌得太深，怎么拔也拔不下来，灰雨干脆放下手臂，转身面向墙壁，短跑冲锋，“咚”的一声迎头撞墙。
　　这一撞倒是令那块钢板，从脑袋后方“挤”了出来。
　　灰雨的头颅一分为二，造型无比猎奇，嘴上还在淡定说道:“艾萨克没能回来，看来还是被困在【主角效应室】里了。”
　　李晟看了眼地上自行化作飞灰的钢板，眉头并未舒展，平静问道:“天鹅B和比邻A都是洛泽文明的殖民星球，前者的名字曾出现在你所看的报纸上。”
　　灰雨之前在她的個人牢房里，曾翻阅一张报纸，报纸上的文章是天鹅B爆发未知病毒，包括机械公民在内的许多民众出现发烧症状。
　　从艾萨克的叙述中可知，毁灭泽洛文明的铁疫战争以病毒为载体，很可能就是天鹅B星上的新病毒。
　　换言之，灰雨所翻阅的，是七十年前的报纸，而她并没有说明详情。
　　“你怀疑我有所隐瞒？”灰雨双手各抱着一边脑袋，努力粘合，平静道:“这么说吧，报纸上并没有显示日期，而我也不知道除了艾萨克自言自语以外，所有有关于泽洛文明的信息。”
　　她用力一挤，总算将脑袋并拢，“每次饭点之前，囚犯可通过喊叫方式，向监狱方申请想看的报纸。如果没有指定需求，监狱就会随机给一份报刊。我那份报纸就是随机弄来的。”
　　随机？天知道宇宙时代有多少文明、多少星球，每个星球上有多少报纸。
　　灰雨随便要份报刊，就正好与泽洛文明有关，这概率比买彩票连中十注五百万还低。
　　“报纸，图画。目前手头上的所有线索都与泽洛文明和艾萨克有关。他对叙述牢笼的影响并不止于单人牢房或单个引擎室。”
　　李晟缓缓说道:“也许是他被困在【主角效应室】，出不来又死不掉，导致监狱无法彻底重置。
　　他是在三个月前失踪的吧？伱在这三个月里也尝试过越狱，期间有没有遇到这种情况？”
　　不说还好，一提到这个话题，灰雨的灰色皮肤脸庞上，难得露出尴尬表情。
　　“……”
　　沉默良久，她从牙缝里挤出两个字儿，“忘了。”
　　“哈？！”李晟怀疑自己有没有听错。
　　“我说我忘了！”
　　灰雨羞愤地提高了音调，气鼓鼓道:“我跟你这种碳基生物不同，可是高贵、高效、高洁的硅基生命！大脑容量要用来装更重要的东西！”
　　“更重要的东西难道是玉米汁的口味吗？”李晟眼角狂抽，“劳烦问下你大脑容量多少啊？！”
　　“256……”
　　灰雨稍侧过头，不与李晟对视，“GB”
　　噗，对于机器生命而言，跟文化水平跟丁真差不多了吧？手机吗你是？！
　　（推书，书名：【我在修仙界登陆洪荒】
　　苏泽，修行学院高三学子，正在努力修行准备考上高等修行学府，本来他这辈子最大梦想就是筑基成功。
　　直到他发现自己能登陆远古洪荒之后，他的梦想就变了）
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十二章 叙述牢笼（十二）
　　( )    严格意义上，脑容量256GB是经过系统翻译、确保李晟能听懂的说法，但最后数值应该大差不差。
　　“我又不是自己想忘掉的。”
　　灰雨咬着嘴唇道：“监狱会定期重置，刻在墙上、地上的字，以及先前要求的报纸等会自行消失，也就是说没法依靠外界保存信息。
　　并且，每次越狱都会对越狱者的身心造成严重负担。失去部分记忆，乃至变成傻子的大有人在，比如右下角囚室里那个。”
　　“.”李晟算是琢磨明白了，灰雨跟他合作一同越狱，除了不想被关在监狱里关到死之外，也因为她害怕逐渐丢失记忆、丧失自我。
　　人的自我是由记忆组成的，遗忘所有的话，和死亡没有差别。
　　“旧的疑问尚未解答，又诞生新的疑点.”
　　李晟有些头疼地揉了揉太阳穴，“总结一下目前疑惑吧。
　　第一，【主角效应室】里，兔耳副官像是拥有自我意识一般，主动按下按钮，并对我说：‘你不属于这里’。
　　第二，在按下按钮后，艾萨克并未回归，而是凭空消失。
　　第三，监狱会定期重置，那为什么左上角囚室（曾属于艾萨克那间）里面，仍然残留着《柴经》、临终救赎手枪等线索？不是应该全部消失吗？”
　　灰雨眯着眼睛说道：“也许是艾萨克在越狱过程中，不慎被【主角效应室】困住，让他始终处于某种半死不活的状态？所以和他有关的一切才没被重置。”
　　李晟纠正道：“是‘她’，不是‘他’。”
　　“嗯？”
　　灰雨愣了一下，才反应过来，“等等，你说艾萨克是女的？怎么看出来的？！”
　　“骨骼轮廓。”
　　李晟耸了耸肩，“艾萨克不是自称曾是泽洛文明的机械公民吗？从血鹰号上那些泽洛难民的身体特征来看，他们的男女在生理特征上存在客观差异。
　　之前我在战斗的时候，割开了艾萨克身上的军装，看见了她的金属骷髅架子。
　　她的骨盆上口和耻骨下角尺寸较大，颅骨厚度相对较薄，眉间发育平直，额结节明显，均符合女性特征。
　　另外我用目测，大致观测出她的颅骨、胸骨、锁骨、肩胛骨、四肢长骨的角度及厚度，将所得数据代入回归函数中计算。
　　比如以胸骨形态尺寸倒推年龄，Y=14.56+1.46x①+1.25x②+3.66x③+1.99x④+0.47x⑤+0.38x⑥+1.82x⑦+1.2x⑧，负相关系数0.9916，标准差1.3290，其中x①是胸锁关节面，x②是第一肋切迹，x③是背侧面外缘，x④是柄体结合面及第二肋切迹.”
　　听着李晟有如念经般的话语，灰雨的脑袋上仿佛升起了一个个问号，两眼也不自主地转圈发晕。
　　“此外她的下颌角度为116，颧面宽和颞面宽的比例1：0.819，颧面宽和下颌角宽的比例1：0.678，符合黄金比例，鼻梁挺拔，面部弧线优美，
　　综上所述，艾萨克很可能是个25、26岁，拥有东亚特征的成年女性，高近两米，身材前凸后翘，面容姣好，符合世俗意义的性感美丽定义。”
　　李晟淡然陈述完毕，意犹未尽地咂了咂嘴巴，总结道：“如果骷髅群体当中，也有类似虎扑女神大赛评选的话，她一定能名列前茅，甚至稳坐冠军。”
　　“.”
　　光从名字就能猜到所谓虎扑女神大赛大致是個什么性质的活动，灰雨深吸了一口气，震撼问道：“.你在犯事被关进监狱之前，究竟是干什么的？不会是那种在坟地偷别人骸骨的盗墓贼吧？”
　　“哈哈哈怎么可能。”
　　李晟爽朗一笑，“国内都流行火葬。”
　　意思是在不流行火葬的国外就能干是吧？
　　灰雨感觉自己的CPU快烧了。
　　“总之，”
　　李晟瞬间变换脸色，正经问道：“你还能记起什么吗？除了常识之外的所有信息。”
　　两人现在是一根绳上的蚂蚱，只有合作才有可能逃出去。
　　灰雨努力回忆了一番，缓慢道：“唔我曾经应该是个相当不错的士兵，杀了很多很多敌人的那种。”
　　这条信息谈不上多有价值，叙述牢笼里关着的起步都是个战争犯，连李晟也好歹杀过近百人（在第一次密室逃脱剧本任务里），
　　一名负责填线的大头兵恐怕还没资格被关进来，灰雨的说法肯定不全。
　　“跟我来。”李晟一马当先，跑向囚室方向。
　　“去哪？”
　　“左下角牢房，你来帮忙撬下锁。”
　　作为高贵、高效、高洁的硅基生命（也可以称之为三高），灰雨身体的大部分由液态金属构成，可以先将手指液化，灌入钥匙孔中，再固化，从而完成撬锁。
　　她之前就是用这种方法离开的单人牢房。至于为什么她不用同样方式，把部分肢体化作硬币，去骗自动售货机，从中购买玉米汁
　　大概是因为售货机里面有挡板，肢体化作硬币之后拿不回来吧。
　　咔嚓。
　　灰雨干脆利落地撬开了左下角的牢房门，开门后里面是同款单人囚室，干净整洁，无人居住。
　　“我就说了吧，这间房压根没人。”
　　她撇嘴说道：“我被关进来的时候这囚室就是空的，”
　　李晟趴在地上，仔仔细细搜索房间。地板、床垫、床架等处均无异常。
　　只有一处古怪——在金属马桶的外缘下方，有一行小字，AMORAONRORTIRAF。
　　“这是字谜？”
　　灰雨皱眉道：“马桶金属是未知材质，硬的要死，怎么刻上去的。”
　　“不是刻上去的，是刮擦。用一种更软的金属，刮擦马桶，留下印迹。”
　　李晟瞬间想到在左上角囚室里，搜到的那根细针，针头部分近乎磨平。也就是说，这行字很可能是艾萨克留下的。
　　“至于字谜内容，倒过来即为Fa ritorno a roma，拉丁文的‘再回罗马’。”
　　李晟对于罗马一词并不感到突兀，玩家公认由于某种未知原因，剧本世界的世界观、历史会和现实世界的地球有相似之处。
　　“什么意思。”灰雨不懂就问。
　　“意思是，要我们投币。”
　　现实世界不管东西方，都有向喷泉扔东西的习俗。唐代张鷟《朝野佥载·卷六》曾记：“并州石艾、寿阳二界有妬女泉，有神庙，泉水沉洁澈千丈。祭者投钱及羊骨，皎然皆见。”
　　意大利也有“背对喷泉，用右手拿硬币从左肩上方投入喷泉，连许三个愿望，其中一个是再回罗马，则三个愿望皆能实现”的传说。
　　之前李晟从儿童背包里搜集到的5∑硬币，已经用来给灰雨买玉米汁，身上已经没钱了。
　　“除非.已经有人投过币了。”
　　他眼前一亮，用指关节敲了敲马桶边缘，果然听见里面隐约传来类似硬币的金属碰撞声。
　　“从声音来源可知，硬币像是藏在U形弯道里面，用人手直接掏是掏不出来的。”他起身看向灰雨，“你之前喝的玉米汁呢？吐出来呗？”
　　“哈？”灰雨义正辞严道：“我身为硅基生命，也是要从食物里汲取养分的好么？玉米汁已经消化了。”
　　“那尿呢？”李晟不甘心道，像劝酒一般劝道：“来两斤呗。”
　　“想也别想！”灰雨连忙双手交叉于身前，“你自己怎么不尿。”
　　“这不是没尿么。”
　　人在排泄时是最脆弱的，因此玩家在进入剧本任务前，通常都会先上个厕所。
　　李晟感慨道：“现在的年轻人啊，真是一代不如一代，一提到屎尿屁就觉得脏。想我年轻时上山下乡，牛粪可以做成蜂窝煤，驴粪蛋能烧填土炕，鸡粪可以发酵成有机肥，都是宝哇。”
　　可惜灰雨不是现代人，否则就能吐槽一句“上山下乡？请问您老今年贵庚？哦对了您知道北京申奥成功了吗？”
　　李晟自言自语嘀咕着，在房间里寻找能用来掏硬币的工具，视线最终聚焦在花洒喷头上。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十三章 叙述牢笼（十三）
　　( )    常见的抽水马桶，底部存有积水，配合下方S或U形的储水弯道，可以有效阻止臭气泄露。
　　而叙述牢笼单人囚室里的马桶，其底部并未储水，取而代之的是金属滤网和类似真空泵的装置。
　　以灰雨的性格，估计是干不出把肢体液化、伸进马桶里面将硬币掏出来的行为——她的下限还是太高了。
　　李晟从架子上摘下淋浴花洒，瞄准马桶，扳动扳手。
　　喷头里立刻喷出一道湿润气流，随着扳手转动，气流不断增强。
　　铃叮——
　　一枚硬币被气流冲击，在马桶内壁来回碰撞了几下，最终弹了出来，掉在地上。
　　其表面略有划痕，正面是80∑的图案，表明面值，反面是某个恒星系的璀璨星图。
　　“作为星际时代的货币，5∑硬币反面的图案是陨石小行星，80∑硬币的反面是恒星系，应该算面值相当大的货币了，即便如此也只能在售货机那买16瓶饮料。这么一看物价还真是高，跟特拉维夫差不多。”
　　李晟随口吐槽道。以色列的首都特拉维夫是现实世界生活成本最高的城市之一，一瓶2L可口可乐售价9新谢克尔，而一名以色列国防军一线部队士兵的月工资为3000新谢克尔。前线打生打死一个月，差不多够买333瓶可乐，或100个汉堡。
　　他拿着淋浴喷头继续冲刷，确认马桶里面没有更多硬币方才作罢。
　　房间里没有其余线索，这枚硬币就是唯一所得。灰雨皱眉问道：“现在干什么？”
　　“去右下角囚室。”
　　李晟关上淋浴喷头，迈步走出房间，让灰雨帮忙撬开右下角囚室的房门。
　　牢房门打开，那个披头散发身影依旧坐在房间角落，对着墙壁说着支离破碎、无法理解的话语。
　　“至少在艾萨克被关进来之前，这家伙就待在囚室里了。他肯定尝试过越狱许多次，以至于自我意识严重受损，完全无法交流。另外，待会儿看到他的脸，你可别害怕。”
　　灰雨低声提醒，手掌化作链锯剑形状，李晟心领神会，放轻脚步，缓缓上前，绕到囚犯侧方。
　　然后他就看见了相当猎奇的一幕。
　　囚犯的整张脸庞都长满了齿轮、锯片，大片大片的皮肤被化学镀层侵蚀覆盖，两只眼睛被替换成膨胀螺栓，看不出原本样貌。
　　铰链取代关节，弹簧取代筋膜，连杆取代骨骼，喇叭单元取代咽喉，仔细观察，连头发都由纤细钢丝组成。
　　既不像人，也不像机械生命，更像是长期卖不出去、最终被丢到垃圾场里的艺术摆件。
　　李晟压低声音问灰雨道：“他原本就长这样？”
　　灰雨小声答道：“脸没差别，其他地方更严重了。”
　　原本没这么严重，难道说这名囚犯感染了所谓的铁疫病毒吗？
　　不对啊，铁疫病毒跟泽洛文明、艾萨克有关。如果说叙述牢笼引擎室里的关卡，是受到艾萨克的影响，那么被关押时间早于艾萨克的无名囚犯，为什么也会感染铁疫病毒？
　　李晟压下疑惑，捂住口鼻放缓呼吸，仔细打量这名囚犯。他的身体绝大部分都被金属机械侵蚀，看不出原貌。屁股下面露出报纸的一角。
　　报纸上的内容，好像是一场战争的战报。
　　“你好？”李晟试探问道：“我是你的狱友，听得到我说话么？我给你80∑，买你身下的报纸如何？”
　　“呵呵哈哈。”
　　囚犯无知无觉，傻呵呵地笑着，举起完全由金属连杆构成的双手，在半空中来回比划，像是在跟某個不存在的孩童玩着玩偶。
　　等等，玩偶？
　　李晟顿了一下，这名囚犯的眼鼻耳都被金属零件替换，脑子里也长满了齿轮，估计是听不到他说话了。
　　而按照艾萨克的说法，铁疫病毒能通过接触传播
　　身上背着虫主神孽的感染已经够麻烦了，李晟一点也不想再招惹所谓铁疫病毒，当即排除掉暴力选项，转身走出牢房。
　　他将80∑硬币投入售货机当中，按下按钮，买了个装在透明塑料礼品袋里的白色兔子玩偶。
　　这个兔子玩偶本来就排在玉米汁后方，售价10∑，买完后售货机还吐出了个70∑的硬币。反面是冰冻行星图案。
　　李晟收起70∑硬币，发现对比皱巴巴的透明礼品袋，里面装着的棉质兔子玩偶要更加崭新。可惜的是并没有生产地等信息，兔子内部也不像装有异物的样子。
　　重新返回右下角囚室，李晟戴上手套，小心翼翼地将兔子玩偶放入到无名囚犯手中，后者愣了一下，反复摸索玩偶表面，像是在确认其形状。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　不知是哭是笑，无名囚犯抱着玩偶一阵呜咽，整个人缓缓倾倒，搂着玩偶侧趴在地上。
　　这一趴就让出了空间，被他压在身下的报纸得以重见天日。
　　文章标题【海军特战小队炸毁铁疫巢穴关键节点】，内容为“泽洛海军第三舰队下属的一支特战小队潜入猎户C星铁疫占据区，成功摧毁三级铁疫巢穴储存超重元素的工厂并乘坐秃鹫运输船安全撤退。这标志着自猎户C星出现铁疫巢穴以来，双方长达十年的战略相持阶段被打破。”
　　李晟戴上手套，将报纸收进背包栏，再将手套也收起来，迈步走出囚室，顺手将牢房门虚掩上，喃喃自语道：“和前几份报纸一样，这张报纸讲述的也是泽洛文明与铁疫战争的事情。”
　　“有什么问题吗？”灰雨问道。
　　“太巧了。”
　　李晟说道：“为了拿到这张报纸，我得先取得硬币买到兔子玩偶。为了获得硬币，得先进入左下角囚室。为了进入囚室，得先获得你的帮助所有这些全都环环相扣，就像人为设计的解谜游戏一样。甚至还给了我一次场外机会。”
　　他抽出那把【临终救赎】手枪，甩了个枪花，“这把枪的威力极大，应该能强行轰开牢房门。
　　换言之，攻略顺序是可以改变的，只要使用道具就不会严重卡关。
　　比如我先用这把枪，破开左下角囚室，得到80∑硬币，可以一口气买到10∑的兔子玩偶和5∑的玉米汁。
　　有了玉米汁就能贿赂你，再撬开右下角囚室门，用兔子玩偶换得报纸。
　　又或者我用这把枪直接攻击售货机，抢走玩偶和玉米汁，再贿赂你，结果仍然不变。
　　这种设计，未免太刻意了。”
　　“伱是说监狱方希望你快点越狱？”
　　“也可能是监狱方想让我快点去死。”李晟随意说着，来到了最后两间引擎室前方。
　　反转、误导、主角效应均已攻略，还剩下闪回和连贯性。
　　既然攻略顺序可以打乱，剩下两间也就没有差别，李晟选择右侧的连贯性。
　　进入引擎室后，只见地面上孤零零摆放着一个红色按钮，房间布局和【误导室】一模一样。
　　“我靠。”
　　他眼角一抽，【误导室】让他以为自己是自创漫画中的人物，差点活活老死在里面，这连贯性和误导室这么像，是要闹哪样。
　　此时想撤已经来不及了，由于双重门的设定，在按下按钮之前，外侧木门是打不开的。
　　二人对视一眼，只得一同按下红色按钮。
　　一秒，两秒
　　时间一点一滴流逝，周围景象毫无变化，既没有蹦出来吃人怪物，也没被传送到其他地方。
　　“.”灰雨小心谨慎地环顾四周，蹲在地上摸了摸坚实地面，难以置信道：“什么情况？为什么没反应？”
　　李晟拿出砍刀，戳戳墙壁，确认没有陷阱。见木门自行打开，便走出门去。
　　引擎室外的一切仍和之前一样，右下角囚室里的无名犯人仍趴在原地，售货机里显示的时间也仅过了两分钟。
　　“房间里就一个按钮？”灰雨疑神疑鬼道：“我们该不会被困在拟真幻觉里了吧？”
　　“应该不是。”李晟从背包栏里取出玩具工厂钥匙和紧急逃脱卡。这两样东西是他身上神秘度最高的物品，一般幻觉还模拟不出来。
　　他沉吟道：“连贯性的特点，是打破叙事完整，临时添加设定。比如在越狱者的视线之外临时刷新一面墙壁出来。方才房间里空无一物，明显货不对板。除非.”
　　灰雨问道：“除非什么？”
　　“除非这些门牌能卸下来。”李晟伸手去动门牌标志，又是用手掰，又是用170直刀撬，忙活半天也没能把任何一块门牌拆下来。
　　没能成功，他也不恼火——这反而证明了其他东西。
　　当即迈步走向最后一间挂着【闪回】门牌的引擎室。
　　“等等！”灰雨连忙追了过来，与李晟并肩推开闪回室木门，嘴里抱怨道：“你小子是不是发现了什么线索故意不说出来啊？我们俩现在可是队友，别隐瞒好么？”
　　“没有故意隐瞒，只是有个还不成熟的猜想。”
　　李晟等待着前方金属滑动门的开启，说道：“画家难道会把画到一半的画拿出来售卖吗？厨师难道会把做到一半的菜端上来吗？程序员难道会把码到一半的代码上传吗？呃，等等，这个好像真能。
　　咳，总之，现阶段线索不足，分析了也是白分析。”
　　“啧。”
　　灰雨不爽地咂了咂嘴巴，眼神里满是忐忑与期待。
　　连按下五间引擎室的按钮，即可越狱成功。现在已经成功了四次，只差最后这间闪回室。
　　虽然她已经记不清自己前几次越狱的具体经历，但冥冥中的感觉告诉她，之前几次越狱都没有像现在这样顺利过。
　　李晟还真是她的幸运星。
　　沙——
　　随着金属滑动门彻底打开，眼前景象骤然变换。二人已然来到了一艘.运输机上。
　　机舱内空间颇为广阔，宽近7米，高近5米，比现实世界曾存在过的超大型军用运输机安-225，还要大上一些。
　　透过窗户，能看见运输机有四台巨型发动机，此时正在云层中航行。
　　机舱两侧内壁，各挂着一张网，上面挂载大量的单兵武器装备。
　　中间则停放着几辆伤痕累累的步兵载具，其造型颇具科幻未来风，显然要比地球的技术先进许多。载具的后方车斗，还装着四个密封铅桶。
　　近百名穿戴全套墨绿色动力装甲的士兵分坐两侧，不少人负伤挂彩，但语气难掩兴奋。
　　“真没想到我们能活着出来！”
　　“是啊，那个三级巢穴在地下挖了好几年才能攒够两千个单元的超重元素，被我们一锅端了。还抢了五桶回来。”
　　“这次回去，海军部怎么说也得给我们一人颁发个半吨重的纯金勋章吧？队长你觉得呢。”
　　李晟和灰雨由于坐在迷彩防雨布后方，第一时间没被这群士兵发现。灰雨伸手按住李晟手背，再次将肢体液化，变化成动力装甲外壳防止其他士兵看出来。
　　‘三级巢穴？这些士兵应该就是报纸上说的，泽洛海军第三舰队特战小队。’
　　李晟一边聆听着其余士兵的交谈，一边伸手摘下机舱内壁挂着的单兵武器装备。
　　这些未来科幻风格的枪支，能在手里把玩检视，但当他试图将武器装入背包时，眼前却跳出【无法拾取】的字样。变相证明了这里是引擎室营造出的幻觉影像。
　　“兄弟姐妹们，完成这次任务后，我就要回老家结婚了！”
　　一名年轻士兵站起身来，从怀里拿出一张照片，对同伴们炫耀道：“看，这是我的未婚妻。漂亮吧？”
　　“杰克你这臭小子，踩了狗屎这么走运？”一个年长些的老兵笑骂道：“不过我也攒够了的军功积分，这次回去正好向上级申请退役——毕竟我家小孩快要出生了。”
　　胸口刻着安洁莉娜字样的动力装甲下方传来女性士兵的声音，“诶？罗兰你老婆快生了吗？正好我家女儿安娜明天生日，一直打电话问我能不能按时赶回比邻A星呢。唉，忘了给她带礼物，要不等回空间站的时候，给她买个兔子玩偶吧。”
　　“别说那么多了，考虑考虑晚饭吧！要不今晚去吃烤肉？”
　　一众士兵们心情愉悦地谈天说地，一旁的李晟额头冷汗都要下来了。
　　‘不是，这群人怎么个个都在立死亡Falg啊？什么【完成任务回去就结婚】【孩子即将出生申请退役】【女儿明天生日打电话催回家】，
　　说这类话，就跟在柯南里说‘在我们之中可能有杀人犯！怎么可能一起睡？我回我自己房间去’
　　在咒术回战里说什么‘会赢的’一样作死呐！’
　　李晟眼角暴跳，心底疯狂吐槽，‘不过.安娜？这名字之前在儿童绘画上出现过，难不成这个叫安洁莉娜的女性士兵，就是安娜的母亲？另外她提到的兔子玩偶’
　　轰隆！
　　巨响声突然从外部传来，只见运输机右侧的一台发动机冒起滚滚黑烟，紧接着左侧一台发动机也被摧毁。原本四发变成双发，运输机航速骤然减缓。
　　铮铮铮铮！
　　密集的爆破声不绝于耳，大量钢锥从顶部刺入机舱，随着锥体如花瓣般打开，从中落下一头头摩托车大小的半机械化野兽。
　　这些野兽，就和叙述牢笼右下角囚室的无名囚犯一样，血肉躯体中长满了锯片、齿轮。刚一落地，就对机舱中的士兵发起攻击。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十四章 叙述牢笼（十四）
　　( )    发动第一波袭击的是二十余头鬣狗、狼、豹这些遭受铁疫感染的动物，与其说是野兽，更像是专业化的生物兵器。
　　原本的尖牙利爪被锯齿刀片取代，心脏替换成高扭矩的小型发动机，为机体提供源源不断的动力。
　　关节处的液压与连杆结构，大幅度增强了力量与弹跳性能。眼眶里的机械义眼，能在昏暗混乱环境中清晰锁定高速移动的敌对目标。
　　脊背之上，还安装有转轮机枪或其余重火力。
　　咔咔咔咔——
　　感染体们在机舱内壁来回跳跃，以令人眼花缭乱的速度，运用爪牙刨开泽罗士兵的动力装甲，随后摆动尾巴刺入装甲拼接处的缝隙。
　　鲜血飞溅，惨叫声响彻机舱，受伤士兵本能地盲目开火，高斯步枪的子弹到处乱飞，在机舱内壁上开出一个个孔洞。
　　第一波袭击只是个开胃菜，透过窗户，能看见数头体型堪比战斗机的翼龙形状大型感染体，正以伴飞姿态紧紧跟在运输机侧方。
　　铮铮！
　　翼龙感染体的机腹侧方打开，露出滑膛炮管，朝着运输机打出更多钢锥。所有钢锥如同运输管道一般，投送下更多小型感染体，进一步制造混乱。
　　李晟抽出170直刀，竖在身前阻挡乱飞子弹，冷静观察机舱内部局势，寻找着潜在的引擎室
　　红色按钮。
　　铁疫生物的身上明明挂载着枪械，却均未使用，明显不想让机舱解体。一部分感染体拖住周围的人类士兵，其余感染体则扑向装甲车里装有超重元素的密封铅桶。
　　所谓超重元素，是指拥有原子序数104以上的原子核的元素。通常来说，元素越重原子核的不稳定性越强，因此超重原子核存在极大的衰变倾向。
　　但在某些情况下，比如原子核内核子以特定方式排布，质子或中子数正好达到填满某壳层时，元素反而能保持稳定。就像书架上的书不多时会倾斜歪倒，把书全部填满反而能保持稳固。
　　如果将稳定存在的元素比作陆地，不能稳定存在的元素比作无边无际海洋，那么超重稳定元素，就像孤悬海外的岛屿，可能蕴含颠覆式的科学发现。
　　在现实世界的地球上，超重稳定元素还只是个科学的幻想与预测。而在这里，已经成为了现实。并被交战双方都视为极其重要的战略资源。
　　撕拉！
　　机舱里唯一一個戴着红色头盔的高大士兵，随手扒下战友身上的一头铁疫野兽，仅凭双手将其扯成两截。
　　随后握持高斯步枪，快如残影地瞄准并连续点射，在不损伤机舱的情况下，精准击毙十数头扑向超重元素铅桶的铁疫感染体。
　　如此出挑的行为，自然引起了铁疫野兽的注意。大量感染体在机舱内壁连环跳跃，扑向红头盔士兵。
　　后者放下步枪，从背后摘下一柄红色长剑，劈砍、斩击、戳刺、横扫.以令人惊叹的屠戮技艺，杀穿了大半座机舱。
　　‘卧槽，好帅的刀工。’
　　李晟心底感叹一声，拔出蝙蝠钩爪枪，朝前方扣下扳机。金属钩爪飞射而出，贯穿了一头吊在机舱顶部、意欲偷袭红头盔的铁疫感染体，将其拖拽回来，单脚踩住按在地上，挥动生锈砍刀完成斩首。
　　呲呲呲——
　　铁疫感染体的脖颈断面，喷出大量血液与机油的黑色混合液体，气味腥臭刺鼻。
　　红头盔士兵听到身后动静，稍侧过身，朝李晟点了点头，又投入到厮杀当中。
　　铁疫感染体的目标并不是尽可能杀伤人类，而是抢夺那几桶超重元素，刻意不使用重火力，以免运输机解体，导致人类鱼死网破、炸毁飞机。
　　泽洛文明的士兵们清楚意识到这一点，他们也不敢随意开枪，而是使用动力装甲的拳套、拳刃，在万米高空进行着近距离的野蛮搏杀。
　　“按钮.按钮”
　　穿行于机舱、找寻着红色引擎室按钮的灰雨，完全不想掺和进双方的战斗，只在必要时出手，用墙上挂着冷兵器劈砍感染体，同时避免被后者的黑色血液溅到。
　　轰隆！
　　巨响声再次从机舱外传来，运输机的第三台引擎也失灵停转，冒出滚滚黑烟，整架飞机开始剧烈颠簸摇晃。
　　如果第四台引擎也被摧毁，那飞机就只有坠机这一种可能了。
　　“都抓稳了！”
　　红头盔士兵高喊一声，拉下机舱内某个贴着警告标签的拉杆，运输机的机尾应声打开。
　　狂风烈烈呼啸，一些没站稳的铁疫野兽直接被大风吹刮走，消失在缥缈云层。
　　红头盔拆下一根装卸货物用的钢缆，钩在自己的腰带上，随后抄起一杆激光狙击步枪，毅然决然冲出机舱，硬扛着高空强风，沿着机身外侧向上攀爬。
　　最终找好位置，架枪朝一头巨型翼龙开火。
　　枪口射出一束高能激光，贯穿翼龙的尾翼。相比后者的庞大身形而言，就跟用针在纸上戳了个小洞一样。
　　但这里是万米高空，高速飞行的翼龙尾翼被毁，姿态骤然改变，速度猛地减缓，眨眼间就被拉开距离，远远落在后方。
　　那头翼龙射出的钢锥运输管，也应声折断。
　　“第一只。”
　　红头盔士兵无悲无喜，挪动激光步枪，描向第二头巨型翼龙。
　　不得不说，铁疫感染体是一群天生的生物兵器。机舱里的铁疫野兽纷纷跟着爬了出来，并压低身形，减轻空气阻力，随后驱动背上的转轮机枪，朝红头盔倾泻火力。
　　逼迫后者不得不分出心神，勉强躲避。
　　“按钮可能在驾驶舱！你去按按钮，我去帮他！”
　　李晟朝灰雨喊了一声，自己有样学样，在腰间系上钢缆，随后利用蝙蝠钩爪枪的位移特效，冲出机舱，爬上机身外侧。
　　左手释放死咒激流，朝铁疫生物喷射高压水柱，将其击落击飞，右手接连扣下步枪扳机，进行扫射压制。为红头盔争取时间。
　　红头盔心领神会，放心地把后背交给李晟，自己则趴在机身上，架好激光步枪，朝第二头、第三头巨型翼龙开火射击。
　　随着一头头翼龙被解决，钢锥管道终于不再运送小型感染体，机舱内部的情况逐渐得到控制。
　　剩下的少数铁疫野兽，眼看事不可为，当即令发动机心脏过载，试图引爆自身、炸毁飞机，最起码不让超重元素落入人类之手。
　　所幸此时红头盔和李晟已然返回，前者挥剑杀戮，后者一刀一个，将铁疫野兽尽数拍下飞机。
　　这番高空战斗，说得惊险，其实也就几分钟之内的事情。
　　原本的百余名士兵，只剩下二三十人，幸存者们靠在墙上，费力地喘着粗气。
　　机舱地上满是残肢断臂，人的血液，和感染体淌出的机油混在一起，腥气扑鼻。
　　“.”
　　红头盔士兵默默上前，从装甲车的车斗里，轻轻搀扶起一名同袍战友。
　　这名胸甲上刻着安洁莉娜字样的女性士兵，方才站在车上奋力阻止铁疫野兽抢夺超重元素，成功保护了所有铅桶，但整个人也被感染体拦腰斩断，内脏肠子流了一地。
　　“咳咳——”
　　安洁莉娜躺在红头盔士兵怀里，嘴里不断喷着血沫，手掌软弱无力地举起一张照片，塞到对方手中，试图说些什么。
　　没等她说完，眼眸里的生命亮光便如风中残烛般消散，红头盔士兵沉默地注视照片，上面是一对年轻母女。
　　“李晟，我找到按钮了！”
　　灰雨的激动声音从机舱前方传来，她撬开了驾驶室的舱门，那枚红色按钮就躺在操作台上。
　　至于两名驾驶员.他们的胸口各贯穿着一根钢刺，与驾驶室挡风玻璃上的破口相对应，显然是被铁疫生物早早解决了。
　　由于驾驶员死亡，整架运输机逐渐向下倾斜，俯冲滑翔，向着云层坠落而去。
　　“先别按。”
　　李晟深吸了一口气，不顾机舱内其余泽洛士兵的疑惑目光，转头看向红头盔，试探问道：“能把你的头盔摘下来么？”
　　和其他人不同，红头盔的胸甲上并未刻下姓名。
　　他沉默片刻，放下武器，用双手咔嚓一声摘下了头盔。
　　那是位冷若冰霜的灰色长发女性，颅骨的骨骼轮廓和艾萨克一模一样，姣好而冷漠的面容，和灰雨极为相似。
　　李晟眼皮暴跳，问道：“你的名字，是艾萨克？”
　　“艾莎。”
　　名为艾莎的女性主动纠正，而在机舱尽头，等不及的灰雨已经按下了红色按钮。
　　眼前景象瞬间变化，李晟与灰雨二人出现在空空荡荡的引擎室里，只有身上穿着的动力装甲外壳，以及上面溅着血液，能证明他们刚才确实离开过。
　　“快！五个引擎室的按钮都按了，快去典狱长室！”
　　眼看越狱即将成功，灰雨激动地回收所有液态金属，攥紧拳头，一马当先冲出引擎室。
　　李晟跟在后方，缓缓说道：“运输机里的那个红头盔士兵，长得跟你一样，就是要成熟一些。她自称艾莎。”
　　“嗯？”
　　灰雨闻言一愣，身体仍遵循本能，继续奔跑，“艾莎，艾萨克，这俩是一个人？算了不管了，只要能逃出去，怎么样都无所谓了。至于长相.可能是我失忆了，把之前越狱时看到的人脸，当成自己的脸了吧。”
　　她拧动典狱长室的门把手，之前一直封闭的木门此刻终于打开。
　　室内灯火通明，方形房间的四面墙壁，全都塞满了一台台痞帅牌的小型电视，每台电视机都播放着之前李晟和灰雨在叙述牢笼里所经历的画面。房间中间则摆放着一座茶几。
　　典狱长就坐在茶几后方，他并不是人，而是一台由成百上千颗机械眼睛组成的复杂装置，中间嵌着一颗红色眼球，胸口处挂着【典狱长】的牌子，以证明其身份。
　　“欢迎二位！”
　　典狱长并未开口（他似乎也没那个发声器官），而是由四面墙壁的电视机代为发出类似电子合成器的声音，“恭喜，你们是这三个月来，最接近越狱成功的一组囚犯。”
　　“.”
　　李晟默不作声，左右张望，打量着周围环境。灰雨则没那个耐心，疾声道：“我们连按下了五个引擎室按钮，按照约定，叙述牢笼该放我们离开了！”
　　“稍安勿躁嘛，年轻人。”
　　典狱长的机械眼球稍稍转动，示意李晟二人坐下，“很遗憾，尽管二位成功完成了越狱流程，但我还是不能放你们离开。”
　　“什么？！”
　　灰雨柳眉倒竖，急火攻心，一巴掌拍在木质茶几上，“几个意思？玩赖的是吧？！”
　　“相信我，如果决定权在我这儿，我会老老实实遵循规则，让你们越狱——这是叙述牢笼的原则宗旨。”
　　典狱长不急不缓说道：“你们连闯五间引擎室，应该察觉出规律了吧？所有房间，都和艾萨克有关。
　　艾萨克就是艾莎，艾莎就是艾萨克。”
　　典狱长说道：“她原本是泽洛文明生产出来的机械士兵，于铁疫战争中表现优异，在打了十年仗后，积攒够了军功积分，以上校军衔退役。
　　只是中间发生了些许意外，导致她叛逃泽洛文明，成为了星际海盗艾萨克。
　　至于意外内容”
　　他顿了一下，看向李晟，“阁下应该已经知道了吧。”
　　“嗯。”
　　李晟缓缓拿出线索，四张报纸，【不明病毒在天鹅B星爆发】、【比邻星A区学校发生食物中毒案件】、【恐怖分子在比邻星A区引爆核弹】，【海军特战小队炸毁铁疫巢穴关键节点】
　　一张儿童绘画，安娜和她的妈妈。
　　稍稍整理所有线索，李晟开口说道：“以铁疫战争为时间线，【不明病毒在天鹅B星爆发】，这里的病毒指的就是铁疫。
　　艾萨克作为机械士兵参军入伍，完成了这张报纸上的内容，【海军特战小队炸毁铁疫巢穴关键节点】，也就是在连贯性的引擎室里发生的剧情。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十五章 叙述牢笼（十五）
　　( )    输机上，最后死的那名女性士兵叫安洁莉娜，她的女儿安娜则是这张绘画的创作者。”
　　李晟展示了下儿童绘画，说道：“事情走向并不难猜，艾莎以上校军衔退役之后，回到比邻A星，收养了战友安洁莉娜留在世上的女儿安娜——最后那张照片里没有父亲的角色，估计安洁莉娜的丈夫很早就死了。
　　养母与养女之间的感情很好，但中途发生了意外。”
　　他拿出那张【比邻A星市区学校发生食物中毒案件】，和【恐怖分子遭市区引爆核弹】的报纸，说道：“安娜因为某种原因非自然死亡，极大地刺激了曾经功勋卓著的老兵艾莎，致使后者走向极端，对比邻A星的或政府或组织或个人，发动袭击引爆核弹。
　　再之后的故事线，就相对简单了，她逃出了泽洛文明所在的星系，剥离自己曾经的人类外壳，以骷髅形态，成为星际海盗艾萨克。
　　直至铁疫战争末尾，她才返回故乡，救下一小部分泽洛文明幸存者。
　　而后又因为某种意外，被晶壁系居住委员会逮捕，关押在这座叙述牢笼。”
　　四面墙壁的电视机里，传来典狱长的机械声音，“完全.正确。”
　　得到了肯定的李晟依旧没什么表情变化，平静道：“不过在这个假设里，有一个问题。从运输机上的情景回顾来看，艾莎或者说艾萨克，并不是个患有严重PTSD、情绪不稳定的老兵。
　　如果养女安娜，是因学校食物中毒，意外死亡，她应该不至于使用如此暴烈的方式发起报复。
　　这中间应该另有隐情。不知阁下能否为我答疑解惑。”
　　“嗯？”典狱长轻笑道：“你手上的信息没有缺漏，而以你的推理能力，完全能猜到事情走向，不需要我解释吧？”
　　李晟摇了摇头，“猜到是一回事，从别人嘴里得到答案，是另一回事。”
　　“好吧。”
　　典狱长也不藏着掖着，大大方方说道：“在你去的第一個房间，里面藏着的扁平形状怪物，其实是比邻A星的特有物种，食欲旺盛，消化能力极强，被泽洛人拿来放在垃圾处理厂。
　　安娜的书包，从它嘴巴里掉出来，足以说明安娜的真正死法——她并非死于所谓食物中毒，而是遭到校园霸凌，被班里的富家子弟同学杀死后丢进垃圾处理厂，喂给了怪物。”
　　果然如此。
　　心底猜想得到验证，李晟点了点头。泽洛文明的生存空间被铁疫不断蚕食，民众生活质量肯定是稳步下降的。
　　艾莎作为功勋老兵，是有资格在后方相对安全的殖民星球找到住所，抚养安娜，但待遇恐怕也就那样，肯定没资格跟那些在战争期间吃得脑满肠肥的新贵阶级相比。
　　至于未成年学生谋杀同学并毁尸灭迹.咳，现实世界的未成年人犯罪都已不鲜见，在科技更发达、资讯更爆炸的泽洛文明就更正常了。
　　“还有个问题。”
　　他举手问到：“艾萨克为什么会被晶壁系居委会通缉？从她救了一船的泽洛文明难民来看，她应该不至于犯下种族灭绝之类的重大罪行吧？”
　　“我不知道。”
　　“哈？你不是典狱长吗？”
　　“典狱长难道就得知道每个犯人的具体情况吗？何况这座叙述牢笼又不只是这一片区域，其他区域关着的人多了去了。光靠个人哪管得过来，当然得用自动化系统来管理。我只是挂着个名头罢了。”
　　典狱长理所应当地说道：“至于罪名.都星际海盗了，劫掠个商船什么的，也很合理.”
　　“别说这些没用的。”
　　一直在旁听的灰雨终于按捺不住，疾声道：“我就想知道什么时候能放我们离开！”
　　典狱长的所有眼睛齐齐侧转，看了眼灰雨，“她不知道？”
　　李晟摇了摇头。
　　“好吧。”典狱长叹了口气，“艾莎、艾萨克、右下角囚室里的无名囚犯，以及自认为灰雨的你，其实是同一个人。”
　　“.什么？”
　　“还没明白么？你只是艾萨克利用叙述牢笼分裂出的其中一个‘人生切片’而已。真正意义上的艾萨克，其实是右下角囚室那个遭到铁疫病毒感染的无名囚犯。”
　　典狱长冷漠道：“她在看到白色兔子玩偶时，短暂恢复些许意识，情绪极为激动。
　　那个兔子玩偶，正是艾莎在战友安洁莉娜死后，代她买给安娜的。
　　以人生阶段来看，艾莎的人生经历可分为【机械士兵——战争英雄——代战友抚养遗孤的单亲妈妈——为养女复仇的恐怖分子——星际海盗艾萨克——叙述牢笼囚犯】。
　　无名囚犯是一号艾萨克，她的人生经历最为完整，被关押时间也最长。
　　在不断尝试的越狱过程中，她的自我意识不断丧失，还意外在某个引擎室被铁疫感染。
　　为了能保留希望火种，她从自己身上切下来一部分，制造二号艾萨克。也就是左上角囚室里的、只保留星际海盗阶段的她自己。”
　　灰雨本能地试图否认，“这不可能.”
　　“没什么不可能。”
　　李晟摇头道：“这对无名囚犯而言并不困难，首先她在漫长的海盗生涯中，掌握了液态金属技术，能分裂出实体分身。其次叙述牢笼的某些引擎室本身也自带切割记忆的功能。
　　完成这些后，一号艾萨克就成了废人。而在左上角囚室醒来的二号艾萨克，以为自己就是自己，继续越狱流程。
　　但和一号一样，她也没能完成越狱，被迫在半年前分裂出第三个自己，也就是你。”
　　看着震惊错愕的灰雨，典狱长轻笑道：“你并没有入狱前的记忆，对么？那不是伱在越狱过程中遗忘掉了什么，而是你压根就没被设置成有过往记忆。
　　如果你仔细回想，给三号引擎室里骷髅架子形态的艾萨克，增添面部肌肉，就能发现她长得和你一模一样。”
　　自己，只是个，人生切片么？
　　灰雨下意识地低头看向双手，瞳孔剧烈震颤。
　　“回到正题，”
　　典狱长没停下来关照灰雨的心理健康，继续说道：“二号艾萨克在分裂出你之后，继续她的越狱，很不幸，她被困在三号引擎室里，处于半生半死的状态。既无法脱离，也无法死去。
　　在这种情况下，你们按下主角效应室的按钮并不作数，时间一到，照样会被认为是越狱失败，整个监狱全部重置。
　　除非杀了她。”
　　典狱长的语气里，莫名带着些戏谑意味，“杀了她，主角效应室方才能解除【被占用】的状态，你们才能越狱成功。以你手上那把枪的威力，应该能做到。”
　　“又或者，我直接用这把枪威胁你，逼你放我们走。”
　　李晟不置可否，突然举起临终救赎，瞄准典狱长。
　　刷——
　　同一瞬间，
　　典狱长身上的成百上千颗机械眼球，齐齐亮起痞帅牌商标，无数道激光蓄势待发，同样瞄准了李晟，“你可以试试。看看是你的枪快，还是我的激光快。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十六章 叙述牢笼（十六）
　　( )    李晟举枪吐槽道：“有件事情我还是不能理解。痞帅牌售货机，痞帅牌玉米汁，痞帅牌激光武器，怎么到处都是这牌子。”
　　“因为他们家是叙述牢笼最大的赞助商，现在经济不景气，当然得好好挽留大金主，监狱里的每一处角落都要体现诚意。”
　　典狱长理所应当道：“我们狱方是这样的。监狱里的犯人只需要全身心投入到坐牢，听天由命，牢底坐穿就可以，可是狱方人员要考虑的事情就很多了。招商引资、维修、人员、后勤.每个方面都要有条不紊，才能更好地支持犯人坐牢。”
　　？？？宇宙时代也要招商引资是吧？而且你这说法怎么这么怪啊！
　　李晟眼角一抽，没再说什么，举着临终救赎手枪稳步后退，同灰雨一起退出房间。
　　木门逐渐闭合，从门缝中传出典狱长的机械声音，“注意你们的时间！再犹豫就会迎来整座监狱重置！”
　　砰！
　　大门彻底关闭，李晟并未放松警惕，一直到走出走廊、绕到墙壁后面，方才稍稍放下临终救赎，快步跑向右下角囚室。
　　艾萨克一号，或者说最初始的艾莎，此时抱着那只兔子玩偶，侧躺在地上，完全没有了生命迹象。
　　灰雨站在一旁，神情恍惚地看着这具饱受铁疫病毒摧残的尸体，“她死了？”
　　“嗯。”
　　李晟缓缓点了点头，“在拿到兔子玩偶之后，她就没有再值得留恋的东西了。”
　　“.”灰雨神情无比复杂，她意识到这具尸体是她，或者说曾是她的一部分，但记忆上的缺失与空白，使她无法完全代入到艾莎或艾萨克的角色当中。只是感到一股莫名的强烈悲伤，涌上心头。
　　“现在怎么做？”她深吸了一口气，转头望向李晟。
　　李晟稍有些惊讶，他原本还以为灰雨陷入自我怀疑更长一段时间，没想到她这么果决断然。
　　以前看书的时候李晟经常胡思乱想，思考何为自我意识。比如星际旅行的远距离传送技术，需要将组成人体的每一个原子打散，再在目标地点用相同分量原子重新组合成人，经过这种传送，自己是否还是自己？
　　又或者，在脑科学、计算神经科学和神经信息学高度发达的近未来，将意识上传到网络云端的自己，究竟是自身的映射，还是自我的副本？
　　此类疑问，经常和【半人马怀孕是人身怀孕还是马身怀孕？】
　　【赤道那么暖为什么不在北方修一条？】
　　【我知道坐着并歪头的卖萌动作很可爱，但霍金也不用天天这样吧？】等问题并列，
　　在他上厕所时思考，帮忙消磨了大量时间。
　　“等我一会儿。”
　　李晟手掌一翻，拿出那枚70∑的硬币，走出囚室，数分钟后方才返回。身上已然换了件从售货机里花70∑购买的痞帅男装。
　　服饰上的标签都没来得及去除，上面印着浮夸的广告语——全宇宙同价位最透气、最舒适、最耐脏、最柔韧的男装。能有效适应真空、深海、辐射等极端环境。
　　“按照典狱长的说法，要么杀了三号房间的艾萨克，要么我们被重置，永远逃不出去。”
　　换了件衣服的李晟，抖了抖新衣，认真问道：“真要到那个时候，你会怎么办？”
　　“.我不知道。”灰雨极为缓慢地摇了摇头，“但我不会阻拦你的决定，如果情况恶化，你就自己逃吧，不用管我。
　　这里的所有事情，本就是‘我’所引发，和你没有关系。”
　　“放心，不至于那么糟糕。待会儿你先这样，然后那样，配合我就行。”
　　李晟微微一笑，吩咐了几句，便挺起胸膛，大踏步向典狱长室走去。
　　咚！
　　他抬脚暴力踹开木门，屋子里的典狱长被吓了一跳，成百上千颗机械眼镜同时亮起，积蓄高能激光，“你要干什么？我警告伱”
　　李晟射出蝙蝠钩爪枪，以不可思议的角度，在半空漂移着迅速拉近距离，冲到典狱长身前，握持【临终救赎】抵在后者的脑袋上。视所有高能激光如无物。
　　滋啦
　　典狱长的激光武器，在指向李晟身上的痞帅男装时，纷纷自动中止了蓄能，陷入停机状态。
　　“就像我说过的那样，如果将整个越狱流程视作一场解谜游戏，那么这把【临终救赎】，就相当于一次揭晓答案的机会。可以用来改变攻略顺序。”
　　李晟语气戏谑道：“比如我先用这把枪，破开左下角囚室，得到80∑硬币，买到10∑的兔子玩偶和5∑的玉米汁。
　　又或者我用这把枪直接攻击售货机，抢走玩偶、玉米汁，以及这套男装。
　　在正常的攻略流程里，我身上会剩70∑积蓄，刚好是这件男装的价格。它能抵御真空、深海、辐射等严苛环境，最关键的，是它能抵御同为痞帅牌的激光。”
　　刚才李晟让灰雨留在原地，自己跑去买了这套男装，随后疾速跑到最开始的反转室。
　　反转室的天花板上，有着典狱长同款的痞帅牌激光。也许是材料使然，也许是痞帅公司为了自身形象，刻意设置了本公司激光武器无法穿透本公司男装的设定，使得男装能在激光照射下完整无损。
　　李晟可以利用临终救赎，提前拿到这件衣服，轻松闯过反转室里的激光陷阱。也能像现在这样，无视典狱长的死亡威胁。
　　“冷静！冷静点好么？”
　　如果有汗腺功能的话，典狱长的脑门上想必已经沁出了冷汗，连忙说道：“我可是这個片区的典狱长，杀了我会提前引发重置，到时候我会复活，你们两个的自我意识则会受损.”
　　“如果你真的能复活，那又何必慌张？看你这样子，应该不会给自己设置多灵敏的痛觉感受器。”
　　李晟的食指轻轻搭在【临终救赎】的扳机上，平静说道：“重新复盘一下这一轮的越狱历程。
　　反转——误导——主角效应——连贯性——闪回——典狱长室。
　　其中第四个房间，也就是连贯性，里面空无一物，只摆放着一个按钮。这很奇怪，不是么？
　　叙述牢笼的逻辑，是设置一个可以越狱成功的路径，给囚犯虚无缥缈的希望，同时尽可能提高越狱难度。
　　再怎么样，也不至于光放个按钮，让引擎室形同虚设。
　　除非，那不是连贯性，而是反转或误导。”
　　他咧嘴轻笑道，“每间引擎室的门牌，都牢牢钉在墙上，给人一种【绝对不会错】的感觉，但当怀疑的种子开始种下，一切就变得微妙起来。
　　拥有重力陷阱、激光陷阱、与鮟鱇板凳怪的一号房间，表面上是反转室，实际上是闪回室。
　　让我产生幻觉，以为自己是漫画人物的二号房间，表面上是误导室，实际上是主角效应室。
　　播放运输机情景、描绘艾萨克退伍前最后一次任务的五号房间，表面上是闪回室，实际上是连贯性。
　　空无一物的四号房间，表面上是连贯性，实际上是反转室。
　　而你所在的这座典狱长室，则是误导室。”
　　“等等，”站在李晟身后的灰雨反应过来，“如果这里是误导室的话，那表面上的三号房间，主角效应室，才是真正的典狱长室？”
　　李晟微笑道：“没错。如果我们拿着这把枪，去把三号房间的艾萨克崩了，那才会真正引发整座监狱的重置。”
　　典狱长，或者说伪装成典狱长的误导室百眼机械，嘴硬道：“证据呢？这都是你的妄想”
　　“证据一在我的脑子里，可惜你没法看到。”
　　李晟摇了摇头，任务日志界面，仍显示着【二阶段任务目标：进入五个引擎室，按下按钮后，前往典狱长室】
　　他和灰雨已经连续按下了五个引擎室按钮，并进入了‘典狱长室’，但这则任务目标还没有显示完成。
　　任务日志不会欺骗玩家，也就是说，说谎的另有其人。
　　“至于证据二，”
　　李晟猛地挥出左拳，一拳砸在百眼机械正中间，那颗造型相对奇特的红色眼球上。
　　砰！
　　玻璃炸裂，显现出埋藏在眼球外壳之下的，红色按钮。
　　这才是真正的，误导室按钮。
　　李晟毫不犹豫，一掌拍下，整个房间四面墙壁的每一台小电视，齐齐炸裂开来。百眼机械本身，也爆出大量电火花。所有眼球剧烈闪烁，射出高能激光。
　　看似坚固的墙壁、地面，被激光扫中，均留下一道深邃的融毁痕迹。如果打在人身上，能轻易将躯体切成两半。
　　单一件痞帅男装，根本无法挡住所有激光，所幸.
　　嗡——
　　灰雨按照计划，将手臂液化，变形成镜面模样，挡在李晟身前，帮忙削减激光威力。
　　李晟则射出蝙蝠钩爪，带着她一起逃离房间，啪的一声关上木门，将高能光线隔绝在内。
　　“逃出来了。”
　　灰雨松了口气，转头看向李晟，却发现后者正以诡异目光死死盯着自己，本能地表情一僵，“你在看什么啊？！”
　　灰雨阻挡激光的举动并非毫无代价，她原本就不高的身高又微妙下降了几厘米，应该是被蒸发了相当一部分液态金属。同时为了散发吸收到的热量，她体表还挂着许多半融化的金属汗珠。
　　看上去.很像大夏天从冰箱里拿出来的外表凝水的冰可乐。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十七章 叙述牢笼（完）
　　( )    “没什么，我也散个热。”
　　李晟低垂下头，如同幼儿园熊孩子一般，朝地上吐出一条口水，同时来回摇晃脑袋，让口水晃啊晃啊。
　　他这堪比行为艺术的抽象动作，让灰雨满头问号。好在李晟立马恢复过来，呲溜一声吸走口水。
　　“好恶心！”灰雨下意识叫出声来。
　　李晟理直气壮道：“这有什么恶心的。正如这本《圣柴启示录》中提到的冷知识，包括犬科、羊驼在内的多种动物，都会利用唾液蒸发来散热。”
　　“吐掉不好吗”
　　“人每天要分泌1至1.5升的唾液，其中水分占80%，剩下则是黏蛋白、黏多糖、免疫球蛋白、游离氨基酸等。光从成分来看，和某些保健品没多大差别。每吐一口都是在吐钱呐。”
　　李晟撇了撇嘴，“何况水是生命之源，如果不幸流落至荒漠、海洋等极端环境，不止唾液、汗液要循环利用，必要时连尿也得利用起来！”
　　“为什么一聊到屎尿屁话题你就突然兴奋起来了啊？！”灰雨眼角一抽，隐隐有些庆幸自己是硅基生命。
　　“现在，是时候去面对真正的典狱长了。”
　　李晟瞬间变回正经，在灰雨‘好生硬的转移话题！’吐槽声中，整理了一下服饰，大踏步走向三号房间，拉开了那扇木门。
　　房门开启，周围景象瞬间变幻，二人再次站在血鹰号战舰那缺少重力的走廊之中。
　　踩着磁力靴的船员奔跑穿行，走廊里回荡着船体各部位受损警报声，红色的遇险灯光闪烁不休。
　　一切都和第一次进入这里时一样，包括每名船员的位置、动作、神态。
　　【二阶段任务目标已完成】
　　【三阶段任务目标：逃出叙述牢笼】
　　【任务时间限制：10分钟】
　　【任务奖励1：经验值600点】
　　【任务奖励2：游戏币700点】
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：微型生命药水*1】
　　【任务失败惩罚：无】
　　扫了眼新弹出的通知，李晟穿过走廊，来到船首舰桥。艾萨克和兔耳副官正并肩站立，做好了迎接李晟二人的准备，落地窗外的背景仍是海盗战舰相互轰炸。
　　“又见面了。”
　　事已至此，也没必要说那些弯弯绕绕的谜语，李晟开诚布公道：“考虑到误导室里的那个机械装置自称是典狱长，它应该是在你占领典狱长室之后生成的。我想知道，真正的典狱长去了哪里。”
　　“这个监狱片区并没有实际意义上的典狱长，由系统自动控制。”
　　兔耳副官缓缓说道，李晟能站在这里、问出这个问题，证明他已经识破了骗局，并推理出了一号、二号艾萨克等一系列真相。否则应该一上来就直接开枪。
　　李晟诧异道：“那你是怎么被困死在这儿的？”
　　“权限。”
　　血鹰号舰长，或者说二号艾萨克缓缓说道：“最初的艾萨克在越狱途中感染了铁疫病毒，她自知自己时日无多，因此切割自身，分裂出我来。
　　我无数次尝试越狱，也成功过很多次，但我并不具备完整的囚犯权限，即使费劲千辛万苦，连续按下五個引擎室按钮，也没办法开启典狱长室的闸门，离开这里。”
　　她顿了一下，看了眼舰船上忙碌不休的船员们，平静说道：“我不甘心回到单人牢房里继续漫无尽头的等待——叙述牢笼的囚犯可能在几十上百年后迎来法庭审判，也可能永远等不来判刑。
　　因此我选择进入典狱长室，利用自己不完整的权限，借用了其他引擎室的功能。
　　闪回室的跳转时间，连贯性室的打破叙事完整，误导室的欺骗
　　各项功能叠加之下，将典狱长室改造成我所熟悉的样子。”
　　“熟悉的样子？应该不止于此吧？”
　　李晟说道：“即使从报纸、过去影像所展现的片鳞半爪出发，你也不像是愿意沉溺在幻想中的样子。”
　　“没错。”
　　艾萨克说道：“我的想法，是利用叙述牢笼自身拥有的各项能力，在这里面，创造出一个小世界。”
　　鸭子定律——如果一只动物看起来像一只鸭子，走路像一只鸭子，叫起来像一只鸭子，那么它就是一只鸭子。
　　同理，如果叙述牢笼所创造出的小世界，里面的物理法则、事物运行规律、时间流速等与外界一致，那么它就是个以假乱真的完整世界。
　　在这个世界里，二号艾萨克完全可以摆弄世界线，复活自己的战友、养女，弥补过去的遗憾，开创新的未来，将其视为属于自己的那份“真实”。
　　难怪其他引擎室的内容，或多或少都与艾萨克有关。包括李晟在误导室（其实是主角效应室）里最后读到的报纸。
　　他环顾四周，“那么，代价是什么。”
　　对于艾萨克而言最重要的安洁莉娜、安娜等人并未出现在血鹰号上，也就是说这里面肯定出了偏差，事与愿违。
　　“一切。”
　　艾萨克苦涩道：“【叙述】是拥有惯性的。就算我在猎户C星的运输船上，救下了安洁莉娜，她也会死在后续任务当中。就算我在比邻A星救下了安娜，她也会死于铁疫病毒的感染。
　　包括这里——在敌方海盗舰船的围攻之下，血鹰号击毁了所有敌舰，惨胜幸存。
　　但船上超过八成的船员，以及舰船深处所有泽洛难民，都因船体受损而死。
　　现实的世界线上，我没法拯救他们，在这里也是同样。”
　　“所以，”灰雨深吸了一口气，凝视着艾萨克说道：“分裂了两次，绕了这么一大圈，最终还是回到原点，什么也没改变？分裂出我又有什么意义？”
　　“你是最后的希望。”
　　艾萨克说道：“抱歉将你拖进这些事情。拥有完整记忆与权限的艾莎未能成功，拥有完整记忆与一半权限的我也陷入失败，也许遗忘所有记忆、如同白纸的你，能有不一样的结局。”
　　舷窗外，成千上万道光矛、鱼雷、导弹、无人机仍在缠斗，以星海为背景，共同编织出绚烂画卷。
　　兔耳副官突然插话，“时间不多了。”
　　“什么时间？”灰雨下意识问道。
　　“你们离开的时间。”
　　艾萨克说道：“我的形体早已泯灭，是我调用的各引擎室功能、篡改了典狱长室。一切因我而起，也该因我而终。”
　　如此说着，她在战舰操作台上连按几下，舰船后方立刻产生强大重力，吸摄灰雨与李晟不断后退。
　　“等等！”
　　灰雨双手抓着墙壁奋力抵抗，她有太多问题堵在心头，记忆的缺失，人生的空白，存在的意义。
　　“在我走出自动化工厂，第一次仰望星辰、感受新生时，天空中下着灰色的雨。这是伱名字的来历。”
　　艾萨克轻声道：“你是我，同时也是一个独立的个体。离开这里，去谱写属于你的人生吧。”
　　砰砰砰！
　　李晟与灰雨在重力拉拽下，撞破一扇扇舱门，飞快后退，周围船体也在不断解体崩毁，直至化为飞灰。
　　不再受幻象遮挡，典狱长室显现出原本样貌——一间空旷房屋，唯一一张桌上，摆放着绿色按钮。
　　正对着木门的墙壁中间，嵌着一座合金闸门。闸门并未受损，只在表面残留着大片的黑色爆炸痕迹。
　　李晟按下绿色按钮，合金闸门缓缓升起，显现出一条狭长的、倾斜向上的甬道。
　　“救赎之道，就在其中。走吧。”
　　李晟迈步进入甬道，但他身边的灰雨，却被一层凭空生成的金色光幕所阻挡，无法通过。
　　光幕表面徐徐生成一行字【检测到不合规越狱行为】
　　作为二次分裂形成的个体，灰雨仍不算严格意义上的囚犯。
　　“.”
　　她表情由僵硬，变得恍惚，再到释然。她勉强挤出一丝笑容，故作无所谓地摆了摆手，说道：“果然还是不行么？啧，我就知道。算啦，你自己走吧。”
　　踏。
　　李晟不声不响，迈步后退，回到了灰雨身侧，故作沉思状。
　　“喂喂喂，你干嘛？”灰雨满脸错愕地看着他，“有越狱的机会你不要？走出甬道你就逃出去了啊！外面有大好世界等着你呢。”
　　也许是过于震惊，灰雨开始胡言乱语起来，净说些什么“兄弟你不会馋我身子吧？”“咱俩认识才几小时。”“警告你嗷，我可不是那么随便的人，呃，机器人。”
　　“我说，你这256GB的脑容量能不能用来装点正经的东西。”
　　李晟翻了个白眼，吐槽道：“外面可没有什么花花世界，如果我没猜错的话，甬道外也只是宇宙真空罢了。”
　　“哈？”
　　“水龙头里只有温热气流，真空抽吸马桶里也并未储水，售货机里的饮料都需要用钱买。这些设计刻意不让‘水’这个因素出现在叙述牢笼里。”
　　李晟微笑：“正常星球的重力，应该是垂直向下的。但我之前吐口水散热的时候，刻意留意过，发现唾液向后微微倾斜、弯曲。
　　这是人工重力的迹象。
　　也就是说，我们并不在星球上，而是位于一座靠自旋来产生人造重力的巨型太空站。”
　　当太空站以一定的角速度进行旋转时，船上的人会感受到类似星球重力的离心力。其大小与空间站旋转半径、角速度以及物体质量相关。
　　如果旋转半径太小或旋转速度太快，人的头和脚所感受到的重力是不相同的，会因此感到眩晕恶心与方向识别障碍。
　　李晟并没有感到重力梯度，证明这座空间站大的离谱。
　　“我可没有宇航服，或者在真空中呼吸的能力，所以，还得靠你咯。”
　　他笑了笑，抽出那把【临终救赎】，朝着前方金色光幕扣下扳机。
　　嗡！
　　枪口积蓄起了足以灼烧双眼的炽热强光，周围空气都因剧烈攀升的温度而发生扭曲。
　　短暂延迟过后，枪口喷发出焚毁一切的粗长光柱，轻易撕裂光幕，并且余势不减，在甬道中折射跳跃，直至蹿离出口，消失不见。
　　咔嚓咔嚓。
　　达成最后一次开火的【临终救赎】，终于完成使命，自行解体。李晟收起破碎部件，与灰雨相视一笑，一同步入甬道。
　　甬道中的空气逐渐稀薄，灰雨融化部分肢体，变化成氧气面罩与氧气罐形状，供李晟呼吸。
　　二人拾级而上，走到尽头，向上仰望。
　　这是一座庞大到难以想象的环形太空站，太空站缓慢自转，中间由四根圆柱轴相连，最外侧则是大量的六边形蜂巢状模块。
　　每个模块，都是一个监狱片区。所有片区组合起来，形成关押了无数囚犯的叙述牢笼。
　　“检测到不合规越狱行为！”
　　“检测到不合规越狱行为！”
　　甬道里还有稀薄空气，因此能听见嘈杂的广播声音。
　　太空站中间的圆柱轴体，打开一扇扇阀门，从中飞出了几十艘X形状的飞行器，向着二人所在方位驶来，势要将违规越狱的灰雨抓捕归案。
　　【剧本任务“叙述牢笼”已完成】
　　【奖励结算中】
　　【距离传送还有5分钟，是否立即传送】
　　耳畔响起了系统提示音，李晟看了眼沉默不语的灰雨，摘下氧气面罩，大喊道：“跟我走吧。”
　　“去哪？”灰雨同样喊道。
　　“一个不那么美好，但也不那么烂的世界。”
　　李晟手掌翻转，拿出了刚刚获得的任务奖励道具。那是个巴掌大小的蛋形玩具，中间是一小块大约240p分辨率的彩色屏幕，屏幕下方则是一排按钮。
　　【物品名称：电子宠物蛋】
　　【类型：便携式道具】
　　【品质：精良】
　　【特效：爱的供养。朝一个等级低于使用者、且对使用者有好感的生物使用，在对方自愿的情况下，可将其收入宠物蛋中。
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：24小时】
　　【使用条件：无】
　　【备注：宠物蛋一次只能存放一只生物。设备本身拥有喂食、冲洗、娱乐、教育、睡眠等功能，可以满足蛋舱内生物的各项需求，但并不增加好感度。生物也不会拥有在蛋舱内生活的相关记忆】
　　【备注：当已存放生物对使用者的好感度下降至50%以下时，生物可拒绝进入或离开宠物蛋，乃至选择叛逃】
　　【备注：若在剧本任务中使用，在离开剧本世界时，需根据生物的生命强度，缴纳一定量的游戏货币，才能携带生物离开】
　　【备注：我要给丫丫完整的一生】
　　“好。”
　　迎着加速驶来的战斗飞行器，灰雨没有犹豫，牵起了李晟的手，二人瞬间消失于原地。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十八章 密度
　　( )    孩子们，我回来了。
　　李晟睁开双眼，环顾熟悉客厅，看到桌上摆放着的、表面还残留着凝结水珠的冰红茶，脑海中下意识蹦出这句话。
　　“原本还是四块，现在居然敢涨价到五块，真是倒反天罡。”
　　他身上的服饰，已经从囚服恢复成他进入任务时，所穿的战术背心+防弹衣，
　　嘀咕着拿起冰红茶喝了一口，又打开电视，稍稍加大音量，这才坐回沙发，检视起任务日志。
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　这次【叙述牢笼】总共给了四项任务奖励，第一项为经验值600点。在乘以1.6的系数之后，变成了960点。
　　此前他的等级为Lv8，经验槽200/800，现在是Lv9，760/900。升了一级，给了一点自由属性。
　　第四项奖励是一瓶微型生命药水，绝对的硬通货，能治愈包括癌症、渐冻症等一系列疑难杂症，还能再生血肉、拼接断肢。
　　哪怕中高等级的玩家也会在背包栏囤积几瓶。陋街黑市的平均收购价在每瓶1000至1500游戏币范围。
　　“我身上带着的、还能再使用6次的止伤凝胶，针对的仅是外伤，不能立刻治愈伤势，也不能解决中毒、染病之类的问题。所以这瓶生命药水还挺有用的。”
　　第三项奖励是光看名字就很让人蛋疼的【电子宠物蛋】。
　　现如今网络流行词里的电子宠物，指那些过于奇葩，整天在网络上发些莫名其妙内容，想要博得他人关注的奇行种。比如公知，润人，神神，走火入魔健身爱好者等等。
　　再往前溯源，电子宠物是1996年日本万代推出的系列掌上游戏机，也被称为“拓麻歌子”或“塔麻可吉”。
　　其体型只有巴掌大小，普遍仅有三个或四个按钮，通过这些按钮来实现喂养、洗澡、医疗、玩耍等功能，进而饲养虚拟电子宠物。
　　在世纪初的时候传入中国，彼时相当风靡，经常有中小学生带电子宠物蛋上学，然后被老师收缴来着。
　　呃.宽泛来讲，97-2003版本的Office软件开启时，会在电脑桌面生成一个大眼睛曲别针的虚拟形象，那玩意儿也能算电子宠物。和拓麻歌子同属于时代的眼泪。
　　拥有多线脑域法，经常以常人几倍、十几倍速率网上冲浪的李晟，很了解宠物蛋的操作方式（本来也没什么难度），按下开机按钮，宠物蛋中间的小屏幕上立刻出现一个缩小版的、像素风格的灰风图案。
　　她正躺在沙发里，呼呼地睡着大觉。一旁显示着同样像素风的数据面板。
　　【姓名：灰雨】
　　【性别：女？】
　　【种族：液态金属机械生命】
　　【年龄：6個月3天】
　　【体重：843.75kg】
　　【幸福值：98】
　　【饱腹值：80】
　　【好感度：95】
　　【健康值：100】
　　“.还挺详细的。”李晟看着6个月体重843公斤的数值，擦了擦额头上不存在的冷汗。
　　看来宠物蛋将灰雨视作独立个体，而非艾萨克的延伸，因此年龄只有六个月大。至于体重.也很合理，毕竟是液态的致密金属。
　　“这就算是.拐带成功了？”
　　他将宠物蛋翻来覆去，颇有些不真实。
　　对于在杀场中挣扎求生的个人、公会组织而言，拐带剧本世界Boss一直是一项性价比极高的挑战。
　　且不说像《龙珠》、《霹雳布袋戏》里那些个动辄毁天灭地的强者，就算是一些中低武力级别的剧情人物，也能起到巨大帮助。
　　比如【千喉之兽】公会，据说他们之所以能崛起，就是因为其会长【槲寄生】，早年意外捕获了一头异形女王。
　　隔壁的【恶魔科学家联盟】，则更加简单粗暴——他们会在剧本世界举行献祭仪式，从地狱召唤恶魔。
　　还没等刚从鲜血法阵里爬出来的恶魔大开杀戒，他们就一拥而上，把恶魔围殴暴打一顿，再给它戴上项圈镣铐，永久奴役乃至拿到外面贩卖。
　　（在神秘学层面，恶魔与魔鬼是不同种存在，前者为混乱邪恶阵营，普遍拥有强壮体魄与嗜血欲望。后者为守序邪恶阵营，喜欢用充满各式各样谎言与陷阱的灵魂契约玩弄凡人，再收割其灵魂）
　　而【特事局】的高阶干员，据传言特别喜欢拐带剧本世界Boss，频率之高，甚至在局里特意设置了个【地球外移民管理局】，
　　专门对接剧本世界人物，给他们开设常识普及班，帮他们办理临时居留证件、社会保险、银行账号。
　　一些为特事局做出过杰出贡献的“异世界人士”，还能荣获镶嵌有五颗星星的“在华永久居留资格证”。
　　不过话说回来，拐带Boss的收益与难度成正比，越是强大的剧本世界存在，想要带回现实世界所需支付的代价也越高。
　　就像这件【电子宠物蛋】，其特效就写明了【在离开剧本世界时，需缴纳一定量的游戏货币】
　　进入剧本任务前，李晟拥有5050的游戏货币，加上这次任务结算的700点（系数1.6），是6170点。
　　而现在他只剩下358点游戏货币。
　　“差不多花了5812。这还是灰雨在遗忘了绝大部分艾萨克记忆，既不记得星河战舰设计图纸，也没携带什么装备道具的情况下。”
　　李晟嘀咕着，犹豫着按下了宠物蛋的按钮。
　　他并不后悔把灰雨带出来，这次任务如果没有对方帮忙，难度会几何级上升，比如要动用【临终救赎】才能轰开牢房门，
　　比如在最后的典狱长室，如果当时灰雨不在自己身旁，大概率会变成一场高难度战斗，而不是由艾萨克自己按下按钮，放李晟与灰雨离开。
　　同理，如果没有李晟的话，灰雨最后的结局也是被视为违规存在的囚犯，很可能被晶壁系居住委员会处决，或者继续关在牢里。
　　嗡嗡——
　　宠物蛋自行震颤，散发出一道白光，灰雨沐光出现，发丝无风飘扬。
　　她身上还套着那件囚服，没穿鞋子，小巧脚掌踩在茶几之上，压强=压力/受压面积，宜家出品的木质茶几完全没抗住将近一吨的战争践踏，咔嚓一声被踩了个粉碎，桌上摆着的冰红茶也撒了一地。
　　“.”
　　“.”
　　伴随着电视机里传来的综艺节目尴尬笑声，二人大眼瞪小眼，一时间忘了说什么。
　　靠，忘了体重这茬了.
　　“你先等等。”李晟一拍脑门，连忙去卧室找出笔记本电脑，打开玩家论坛，翻出了个被他特意收藏的、由某位顶着龙头面罩头像的匿名用户上传的精品帖子。
　　帖子标题是《异世界美少女从天而降之后的现代社会方方面面详细解释修订版再版再再版V3.0》
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百二十九章 文化
　　( )    不得不说，玩家的创造力是无限的。
　　这则异世界美少女从天而降后的现代社会科普帖，以百科丛书形式写就而成，洋洋洒洒几十万字，专门针对各种各样的异世界美少女天降情形。
　　以美少女原本星球，可分为现代地球、近代地球、古代地球、现代异星、中世纪剑与魔法星球、现代魔法星球、未来科技星球
　　以美少女物种，可分为纯血人类、亚人、半兽人、僵尸、妖精、巨龙、鬼魂.
　　以美少女性格与道德，可分为守序善良、中立善良、守序邪恶、混乱邪恶.重点介绍包括刑法在内的现代社会法律法规，科普一些“处理大型哺乳动物尸体时先冷冻再粉碎可有效减少现场痕迹”之类的冷知识。
　　当然，以上内容仅限于心存友善的美少女，如果是面对那种不择手段、一门心思想要榨干他人价值的捞女，文章末尾也会突然一转话题，开始科普反PUA教程，可以说非常贴心了。
　　由于灰雨来自剧本世界，在脱离剧本之后不再享受由系统提供的免费翻译功能，于是李晟临时编了个程序，将叙述牢笼所有报纸上的泽洛文明文字，与现实世界的文字相对应，进行暴力破解，给灰雨打印了份她能看懂的翻译版文稿，并配上词典。
　　之后李晟去了趟陋街，花费300点游戏货币，买了颗【可食用多语言翻译豆·汉语】，灰雨吃下之后就能用汉语进行听、说。
　　解决了沟通问题并不算完，灰雨八百多公斤的体重踩在地板上咚咚作响，为防止楼下邻居抗议，李晟又买了镀锌方钢、膨胀螺栓等大量装修材料，对房子进行改造。
　　还购入了特制实心床、实心椅、女士衣物等生活用品。
　　一直忙活到第二天晚上，李晟才有功夫停下来，审视起此次任务的最后一项收获。
　　【全息白骨长廊】，这件装备的特效，是刻录下已杀死目标的某项技能。在【叙述牢笼】里，李晟刻录下了三项技能，分别是猎豹铁疫感染体的【切痕出血】，主动技能，开启后能使敌人体表伤口加速喷血。
　　翼龙铁疫感染体的【羽翼滑翔】，主动技能，在高处落下时，能凭空生成一股轻风，进行短暂滑翔。
　　能有效预防从高楼、直升机、长途客机上掉下来摔死。
　　以及伪装成典狱长的多眼机械体的【误导谗言】，主动技能，开启后临时增加一点魅力属性，增加说服概率。
　　最后，升级给的一点自由属性，被他加在力量上。
　　————
　　“陋街招聘，厨师、男模特、工程师”
　　几天后，李晟坐在电脑桌前，鼠标不经意间滑过论坛上的招聘广告，微妙地停顿了下。
　　原本六千多点的存款，一下子变得只剩58块。真可谓辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。
　　幸好他此前一直精打细算，囤了足够的基因抑制剂，不至于去兼职男模特，
　　或者去黑市，购买印度公会出品的廉价仿制药。
　　现实世界仿制药的最大出口国是印度，其法律一方面规定本国公司可随意仿制外国药物，绕开专利壁垒，降低药价。
　　另一方面放宽了国内对人体实验的监管政策，引入西方医药公司在印度进行人体药物实验，以换取其支持。
　　玩家们作为超凡者，所使用的药物，药效自然更强烈、副作用也更明显。
　　医药巨头与千喉之兽公会合作，后者培育出了一种专门用来试药的太岁形状生物，能高效率、低成本地进行药物试验。
　　然而就算这样，药品价格也没能干过印度仿制药——印度民众的人体药物试验成本，比太岁还低。这就是低人权优势。
　　“汉语拼音，单韵母，a、o、e，曲项向天歌。i、u、ü.”
　　隔壁书房里，传来灰雨慢悠悠的懒散念书声。
　　通常在影视动漫作品里，机械生命往往跟高智商挂钩，什么动动手指入侵国防部机密网络，一个念头黑掉地球轨道军事卫星，都是基本操作。
　　高级一点的，还能在几秒钟翻阅完人类互联网，分分钟超越人类科技极限。
　　但灰雨不同。
　　她.是个没念过书的文盲。
　　星际海盗舰长艾萨克分裂她的时候，为了提高越狱成功概率，刻意没给她记录下任何记忆或者特殊技能，脑容量也只有256GB。
　　并且这256GB里面，有相当大的一部分，得用来存储操作系统、系统临时文件。
　　导致能动用的脑容量进一步降低。
　　思维速度、学习效率也远不如文艺作品里的机械生命同类。
　　6个月，八百多公斤，文化水平向小学一年级看齐，有一种未被知识污染的美。
　　“d、t、n、l，小兔小兔轻轻跳，小狗小狗慢慢跑，要是踩疼小青草，我就不跟你们好”
　　李晟听着书房里的念书声，赞许地点了点头，然后他就又听到了“a、o、e。”连语气语调都一模一样。
　　“嗯？”
　　他一挑眉梢，蹑手蹑脚走到书房，只见灰雨桌上摆着小学课本，一台手机播放她自己录好的、循环播放的读书录音，另一台平板电脑自动播放抖音短视频，
　　她自己则套着件汗衫，戴着耳机，坐在实心椅子里美滋滋地吃着卫龙辣条。
　　李晟不声不响地站在背后看着她，也许是感觉到了什么，灰雨下意识地缩了缩脖子，放慢了吃辣条的动作，像树懒一般，极为缓慢地后仰脖子。
　　以常人绝对做不到的扭曲角度，朝李晟露出谄媚笑容，举起辣条说道：“来了啊，吃点？”
　　“？”
　　李晟眼角一抽，颇有些无奈。
　　他虽然是灰雨名义上的电子宠物蛋主人，但作为现代社会的五好青年，并没有什么主仆观念。一开始的时候就跟灰雨讲清楚了，如果她想恢复自由，完全可以，还能帮忙介绍给特事局，获取公民身份。
　　当时灰雨把头摇得跟拨浪鼓似的，嘴里还振振有词，说些什么“你救了我的命我也要还你一命”、“我力气大能保护伱”，硬是要赖在李晟身边。
　　现在想想，她怕不是一早就想到，如果加入特事局，必然要经历更严苛更折磨的文化教育课，还不如宅在李晟家里有吃有喝。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十章 枪战
　　( )    就不该给她电子产品的
　　李晟眼皮一阵暴跳，在灰雨的哀求声中，拿走了手机跟平板电脑，“先把这几篇语文课文抄写五遍！每个字都要附上拼音！”
　　灰雨抗议道：“我会听说就够了，干嘛要学习读写嘛。”
　　“不会读写你连家用电器说明书和安全标识都看不懂。”李晟将手机和平板夹在腋下，砰的一声关上了房门。
　　翻译豆的效果仅限于让使用者掌握一门语言的听说，不包括读写。
　　之前灰雨在电视上看到什么“不劳动者不得食”，主动要求承担一些力所能及的家务，李晟犹豫再三同意了。
　　然后就看到灰雨把电脑主机、笔记本、游戏机什么的放进洗衣机冲刷清洗——她看不懂说明书。
　　“文盲要不得啊，拐带智力障碍妇女可是重罪”
　　李晟嘀咕着返回自己房间，在电脑上打开监控画面，通过微型摄像头监视书房里灰雨的学习进度。
　　（在搬出来住之后，李晟为避免家里进贼，或被特事局之类的组织窥探，在家中各处埋设了大量微型摄像头，只连通内部局域网。每次出门时，还会在门窗插销里放头发丝，以警惕有人闯入）
　　书房里的灰雨一开始还认认真真抄写课文，没过三分钟就不耐烦起来，频繁抬头观察钟表时间，随后眼睛咕噜一转，站起身来做呕吐状。
　　“呕——”
　　她的胸腹一阵蠕动，缓缓吐出一部墨水屏电子阅读器来。
　　“？？？”
　　监控器另一头的李晟满头问号，为了充分利用多线脑域法进行学习，他买了几十部电子阅读器，平时都放在书柜夹层里，灰雨是怎么翻出来的。
　　“嘿嘿嘿。”
　　灰雨小声窃笑着，打开电子阅读器，点开里面某本书，开启听书模式。
　　“露水姻缘？大美人怀孕二十一胎带球跑，四个霸道总裁在后面追，直呼亲爱的小心点！”
　　电子阅读器里响起了AI的念稿声，李晟眼角一抽再抽，怀孕二十一胎是什么鬼，现在女频都进化成这样了么？
　　“风雨中二十一个孩子意外走散，流落各地，他们各个天赋异禀，三岁时体型智力就超越成人，回到大美人身边后发起了名为大远征的征途。但殊不知，四名霸总不会轻易放弃自己孩子的抚养权.”
　　捏麻麻滴，原来是这么個二十一胎，基因原体是吧？大美人是万年道行的黄皮子是吧？那四名霸总分别名叫恐虐、纳垢、色孽、奸奇是吧？
　　李晟一口盐汽水喷在电脑屏幕上，连忙拿纸擦干净——身上只剩五十几点游戏币，弄坏电脑还得重新买。
　　“说好的机械生命都很狂拽酷霸炫呢？怎么我家这只不一样啊”
　　他嘀咕着，正要去书房抓包，手机就震动了起来。来自韩乐天的短信，“哥们该出门了！”
　　差点忘了这茬。
　　李晟一拍脑门，今天是班级活动，约好了要出去玩来着。
　　说是班级活动，其实也不是很正式，由邵望舒牵头，由她买单，以支持家里生意的名义，请大家去某个高档商场新开张的大型潮玩馆，打真人CS，玩街机游戏什么的。
　　所谓八卦是人的天性，经过这段时间的相处，班级里的同学们都知道了邵望舒家属于超级有钱人，能跟《名侦探柯南》里的铃木园子比一比的那种，因此也没什么白吃白喝的不好意思感，纷纷同意。
　　李晟本来不想参与这次活动，不过他搬家后越来越忙，长此以往难免惹人注意。在解决基因饥渴的问题前，还是表现得寻常些比较好。
　　他看了眼手表，距离汇合还有半小时，当即去书房嘱咐了灰雨几句常识，比如有人敲门不要回答、电话响了不要接、不能把手伸进插座等等。
　　吩咐完毕，他才出门下楼，骑车前往约定地点。
　　————
　　潮玩馆最近才开业，里面占地面积颇大的真人CS场地，早早为一众学生准备好了装备道具。
　　枪支外形跟真枪一模一样，不发射子弹，但会在开枪时制造拟真噪音，并通过枪身内部的惯性测量单元，将子弹轨迹传回后台，由后台进行计算。
　　受到致命伤会被判定为“死亡”，而像小腿、手臂这类非致命部位，中枪者仍能行动，只是身上穿着的迷彩服的相应部位，会剧烈震动模拟伤势。
　　众人以五人一组进入满是集装箱与木板墙壁的场地，未经军事训练的学生自然也谈不上什么专业素养，很快场地里就响起了大面积的枪声、惨叫声、笑骂声。
　　“记住，不准说俄语。”
　　“击中友军！自己人快停火！”
　　“好，把他们上市！”
　　以李晟现在的水平，玩这种真人CS毫无挑战，他一路划水摸鱼，卖掉了几名队友，最后独自躲在小房间里，无聊到用听力倾听室外枪声，于脑海中模拟场上局势。
　　砰！
　　木板门被从外部推开，发丝凌乱的邵望舒扛着枪，单脚蹦了进来。发现室内有人下意识举枪，看到是李晟才把枪放下。
　　“腿中弹了？”
　　李晟扫了眼邵望舒单腿站立的造型，后者眼泪汪汪地点了点头。
　　“快点清场！我还要赶着回家看马斯克的SpaceX星舰第四次发射呢。”
　　“星舰是吧？致敬传奇耐烧王隔热瓦，致敬传奇姿态控制王栅格翼，致敬传奇堵塞王燃料阀门.”
　　屋外走廊里响起了战新语和伊文思二人的日常拌嘴声，他俩平时怎么看对方怎么不顺眼，但在这种随机组队的场合，被分到一队的二人都表现出了相当不错的战斗素养，快速淘汰其他队伍，开始清场环节。
　　战新语身贴墙壁，在进屋前将步枪枪托滑到肩膀上方偏后，枪口始终瞄着墙角。在完成进屋后，迅速将枪托放回原位。
　　这么做是因为门框左右宽度要比枪身还窄，如果枪口朝下，是没法在进门瞬间进行射击。而以这种姿势，则能维持瞄具视野，始终保持枪口朝前。
　　战新语先行进屋，后方的伊文思如蝴蝶穿花般迅速跟上，枪口指向另一角落，为队友提供掩护。动作干净利落。
　　战新语作为铁血战狼，掌握室内CQB技术并不奇怪。
　　而作为精神美国人的伊文思.他则秉持着“人人有枪，他才不乱”的原则，在跟父母去夏威夷旅游的时候报了枪械射击的兴趣班，早早为移民美国做准备。
　　只能说奇葩特有的多才多艺。二人相互配合，快速清扫了各个房屋，很快就要到李晟所在房间。
　　“怎么办？要跑吗？”扶墙站立的邵望舒紧张询问，李晟依旧漫不经心，刚想说些什么摸鱼话语，突然耳畔响起了系统提示音。
　　任务，又来了。
　　他表情微微一肃，手指迅速扣下扳机，在战新语与伊文思进屋的瞬间开枪射击，命中二人，结束了战斗。
　　【任务类型：常规任务（团队）】
　　【任务名：游乐园惊魂夜】
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十一章 电视
　　( )    难不成是在潮玩馆打枪打多了，触发了游乐园任务？
　　【任务目标：于今晚凌晨12：00，抵达殷市西郊乐新度假村废弃游乐园，等待下一步任务提示】
　　【任务奖励：在接到下一步任务提示时公布】
　　【任务失败惩罚：无】
　　李晟扫了眼日志，发现是以现实世界为背景的无惩罚常规任务，属于可接可不接的那种。考虑到身上现钱只有可怜的58点.
　　咳咳，一分钱难倒英雄汉啊。还是接了吧，苍蝇腿大小也是肉。
　　倒在胜利前一刻的战新语与伊文思懊悔不已，立马开始相互指责，“伊文思，这把是不是你打的有问题。你在夏威夷学的不是CQB而是BBQ吧？！”
　　“放屁！我请的老师可是乌克兰裔的北约退役军官！人家祖父是正儿八经的二战精锐老兵，二战期间在乌克兰地区英勇抵抗俄罗斯入侵的那种，还在加拿大议会受到加拿大议长和加拿大总理的亲自接见。”
　　“？？？二战，乌克兰地区，抵抗俄罗斯，伊文思你要不要听听自己在说啥。”
　　二人日常争执，吵吵嚷嚷地离开场地。
　　李晟对此已经见怪不怪，听到身后传来龇牙咧嘴的吸气声，只见邵望舒把枪放下，用手来回摩擦自己的右腿。
　　“腿麻了？”李晟摘下战术头盔，随手拎起邵望舒将她放到椅子上，稍微揉了揉小腿之后，扶着她离开房间。
　　“谢谢。”邵望舒小声嗫嚅，犹豫再三后，压低了声音，在李晟耳边低声道，“汪汪，汪？”
　　李晟满头问号地看向邵望舒，后者见他没反应，又学了几声汪汪叫，满脸希冀地看着他，似乎想让他记起什么。
　　“呃”
　　李晟想破头也没明白过来怎么回事，在扶着邵望舒离开射击场地后，连忙找了个家里煤气好像没关的理由，提桶跑路。
　　一路骑车返回家里，钥匙刚插进防盗门的门锁，就听到屋里传出匆匆忙忙的踢踏脚步声。
　　“我回来了。”
　　李晟开门进屋，灰雨仍坐在门敞开的书房中，一副认真学习、两耳不闻窗外事的勤勤恳恳模样，嘴里还念念有词，“这教科书写的可真教科书啊。”
　　装的还挺像.
　　李晟伸手摸了摸客厅的液晶电视散热片，果然是烫的——这丫头刚才明显没学习，跑客厅看电视偷懒来了。甚至茶几上还遗留着没收拾干净的饼干残渣。
　　看破不说破，李晟没有拆穿，回卧室打开电脑挂好梯子，搜索乐新度假村相关信息。
　　结果乏善可陈。
　　这座度假村兴建于10年左右，占地2.3平方千米，约两个迪士尼大小。彼时的地产开发公司满怀雄心壮志，号称要建造五星级标准的世界一流高档度假村。内部有酒店、商场、美术馆、游乐园等一系列设施。其中游乐园占了一半面积。
　　但事与愿违，在资金链断裂、官司不断、债务纠纷、老板跑路等一套经典小连招的招呼下，开发项目陷入停顿，已经完成了水电铺设、基本装修的度假村，就此成为烂尾工程。
　　截至目前仍处于废弃状态，只有专职探险的网红，以及闲得蛋疼的网友会去找刺激，拍照打卡什么的。
　　“很单纯的烂尾工程，没有什么‘建筑工人离奇死去’、‘龙卷风阻碍挖掘机施工’、‘地下挖出一堆毒蛇’的都市传说。也没有网红意外死在里面。”
　　李晟随手关闭了网页，朝书房喊了一声，“学习的进度先停一下吧，今晚有状况。”
　　“好！”
　　灰雨把笔一摔，兴冲冲地撸起了袖子，脖子后拧看向李晟，俩手一只变成狼牙棒，一只变成宣花斧，兴冲冲问道：“咱们去杀谁？”
　　“呃，你冷静点，不一定要杀人。”李晟连忙摆手，作为白纸般的新生机械生命，灰雨对外界资讯的接受度很高，又不需要睡眠，不学习的时候就看大量的电影、电视、动漫、（由于仍不太识字，还处在听书阶段）。
　　她对外面的世界有了初步认识，但由于城市里到处都是摄像头，特事局还有天网全城监控系统。
　　一没体温，二没心跳，三没身份证的八百多公斤灰雨一出门就会被特事局发现，导致没办法跟李晟外出，可给她憋坏了。
　　“天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀，早该图图了”
　　难得可以出门的灰雨兴奋不已，双眼放光，两手的兵器来回摩擦，自言自语嘀咕着。
　　你疑似有点太极端了。
　　李晟嘴角一抽，开始为任务做准备。
　　去浴室洗漱，剃除易掉落的毛发（以防止被人捡走检测DNA），往身上喷洒除味剂，给侦查无人机充电
　　做好准备之后，将灰雨收进电子宠物蛋，骑摩托车前往城西郊区。
　　————
　　天色渐晚，夜风微凉。
　　穿过乡间小路，抵达废弃度假村的李晟没有着急进去，先拿出无人机，放飞至空中，绕着度假村转了一圈。
　　就像网上照片显示的那样，度假村年久失修，房屋破败，湖水浑浊，路面龟裂，杂草丛生。
　　路边长椅满是鸟粪，商场和美术馆的顶棚彩钢瓦扭曲变形，注意安全的路牌生锈斑驳。
　　占了度假村一半面积的游乐园也没好到哪去，鬼屋完全被野草吞没，旋转木马的漆皮掉得不成样子，过山车、摩天轮的钢架如同死去巨人的骸骨，无声伫立。
　　白天的时候，偶尔还会有附近居民来钓鱼、挖野菜，或者网红打卡拍照。
　　到了夜晚，这里灯光全灭，蚊虫滋生，一个人影也看不见.
　　等等。
　　在废弃乐园中心，无人机捕捉到了一个人影，他手里拎着两個油桶，脚边放着一台柴油发电机，以及一大捆线缆。像是在给园区内部各设施重新供电。
　　似乎是感觉到了被窥视，那人抬头望天，隔着一段距离与无人机对视，友善地朝镜头挥了挥手。
　　李晟惊诧地挑起了眉梢。
　　哟，这不是堆栈奇兵么？
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十二章 水鬼
　　( )    和上次见面相比，堆栈奇兵的头发貌似稀疏了些，黑眼圈也重了。看样子有从十年工龄程序猿进化成二十年工龄程序猩的趋势。
　　对于身体素质远强于普通人的超凡者而言，就还挺罕见的。
　　李晟控制无人机，先上下微微摇摆，朝堆栈奇兵点了点头，再继续环绕度假村一圈，确认没有异常之后，进入悬停模式。
　　他自己则踏过密林，跟堆栈奇兵打了声招呼，“哟。”
　　“是你？”
　　由于李晟使用蠕虫基因能力、变回到【死咒之怨】任务时所使用的面庞，堆栈奇兵一眼就认出了他，表情惊诧蛋疼，“等等，你怎么还穿着那件道袍啊。”
　　身上套着道袍的李晟随意扯淡道，“常年只有一套服装的人，才能当动漫主角，这不是常识么。比如海贼王、猎人、柯南、银魂。
　　唔.话说回来。如果说其他动漫主角只有一套衣服是为了刻画人物形象，柯南里这么干，主要也是怕读者分不清谁是谁吧？毕竟新一、基德、平次长得一样。小兰、青子长得一样。”
　　“都是青山脸是吧。”
　　堆栈奇兵蛋疼道：“隔壁的FGO和京阿尼笑嘻了。”
　　“你在闲暇时间没少上网冲浪嘛？吐槽得还挺准。”李晟瞥了他一眼。
　　“那当然，再怎么说也是老二刺猿了。”堆栈奇兵虚着眼睛答道，“你难道不是么。”
　　李晟震惊道：“怎么可能，用老二刺猿，会得艾滋病的！”
　　“？好好好，这么断句是吧。”
　　在玩家共同默契下，堆栈奇兵并没有询问李晟是不是殷市本地人这样的禁忌话题，一边吐着槽，一边继续忙活，将柴油灌入发电机。
　　轰隆隆——
　　发电机自行运转，发出嗡鸣，电力沿着线缆输送到周边，点亮了附近的路灯。
　　“很好。”
　　堆栈奇兵推了下鼻梁上的眼镜，他比李晟早到，不仅成功重启了园区部分电力，还在游乐园各处放置了带有远程数据传输功能的监控摄像头。
　　他伸手在笔记本电脑上敲了几下，连接所有监控网络，立刻检测到了另外两个人影，“看来我们有伴了。”
　　那二人注意到了李晟先前放出去的、在空中徘徊的无人机，分别从废弃游乐园东西两侧的入口，进入园区，远远地朝李晟跟堆栈奇兵打了声招呼。
　　第一人是个褐色头发的白人男子，西装革履，右手戴着豪华腕表，左手拿着个沉重皮包。
　　第二人的全身都笼罩在黑色长袍当中，从露出的眉眼来看，应该是个带有中东血统的中年男子。
　　“几位晚上好，你们也是来参加任务的么？鄙人艾略特，普罗米修斯殷市分公司旗下的一名员工，这是我的名片。另外这是我打印好的任务日志。”
　　西装男拿出他的名片，和一张印有【任务目标：于今晚凌晨抵达殷市西郊乐新度假村废弃游乐园】字样的A4白纸，并主动亮出了他的选召者ID。
　　【公司狗·艾略特】【Lv9】
　　在相互不了解底细的情况下，艾略特主动表明身份，即是在释放善意，也是进行潜在威慑——他是大企业的员工，动他之前，得考虑到这里会不会已经被普罗米修斯的近地轨道军事卫星监控起来了。
　　见艾略特主动示好，黑袍中东男子也亮出了自己的玩家ID。
　　【调停者·拜朗】【Lv10】
　　“这种荒郊野岭，不是为了执行任务，也没人会来吧。”
　　拜朗缓缓说道，声音沙哑粗砺，宛如金属相互摩擦。
　　李晟摇了摇头，“那你可就有所不知了，再偏僻再危险的地方，也有可能刷新出钓鱼佬，和被小红书水鬼骗过来的倒霉蛋。”
　　钓鱼佬好理解，韩乐天他爸就是。同事老婆生了孩子，在朋友圈发“六斤二两，感谢生活带来的惊喜与幸福”，
　　他能不看前文，马上在下面评论，“老哥搁哪钓的这么肥。”
　　晚上外出钓鱼，在偏僻河湾钓到什么死猪啊，人类浮尸啊，也很正常，见怪不怪。
　　至于小红书水鬼.指的是那些劝人进洞下沟的无良博主，经常为了流量，推荐一些未经开发的“景点”。
　　随时可能发洪水的泄洪渠，被他们吹成“宝藏耍水地！”、“河水又清又浅，超安全！”
　　通风不好、有缺氧风险的废弃矿道，被他们吹成“核工程遗址”、“夏天避暑圣地”。
　　这些只要流量、不管别人死活的营销号，像极了志怪里找替身的厉鬼冤魂，因此也被称为赛博水鬼。
　　不小心点开其中一条，平台就会根据算法，疯狂推送一大堆类似内容。比尔吉沃特之夜了属于是。
　　“.”
　　拜朗顶着张中东脸庞，估计是不晓得小红书水鬼这类的黑话，因此并未接茬，“现在是十一点二十分，距离凌晨还有四十分钟.”
　　“抱歉，我来晚了。”
　　树影之中，传来浑厚而富有磁性的中年男声。
　　一個身高近两米、体格健硕虎背熊腰的神父，拨开头顶树枝，缓步走近。
　　黑色蜷曲头发，鼻梁高挺，下巴宽厚，有着明显的地中海人种特征。身穿神父长袍，胸口挂着黄铜十字架，双手均戴白色手套，腰带处挂着两把制式长剑。
　　“安德烈？”
　　堆栈奇兵有些惊讶地打了声招呼，介绍道：“这位是【圣殿骑士】公会在殷市的代表之一。我之前跟他合作过。”
　　【圣殿骑士】是有着梵蒂冈教廷背景的大型公会，在现实世界相对低调，只招收有着狂热宗教信仰的人士。
　　【十字·安德烈】【Lv11】
　　这位神父貌似实名上网，用了自己的本名，堆栈奇兵从善如流，也显现出自己的ID。他的称号仍然是【过劳码农】，等级到达了Lv11.
　　最后是李晟，【舍命赌徒·蚍蜉】【Lv9】
　　其他人没察觉出什么异常，堆栈奇兵则震惊地看了李晟一眼。
　　在【死咒之怨】剧本任务的时候，他Lv7，蚍蜉Lv2。
　　现在他Lv11，蚍蜉居然都升到Lv9了？这小子磕经验药了吧，升级升这么快。总不可能他场场S+吧？
　　“平均等级Lv10的五人难度团队任务。看来这次奖励应该很丰厚。”
　　艾略特微微一笑，“再确认一下，没人想退出吧？”
　　平均等级越高，奖励越丰厚，难度和潜在危险也越大。考虑到这是失败无惩罚的常规任务，选择放弃也是可以的。
　　“很好，没人退出，那么现在我来分析”
　　艾略特正说着话，下一秒异变陡生。
　　众人脚下的大地剧烈震颤起来，树木摇晃，道路断裂，泥土液化。正如前段时间在殷市发生的诡异地震。
　　李晟见势不妙，抽出蝙蝠钩爪枪，朝着路灯顶端射出。在特效作用下，以飘逸姿势拔地而起，飞向半空。
　　然而，随着来源不明的防空警报声突兀响起，周围景象陡然变幻。
　　原本残破不堪的设施统统消失不见，取而代之的是一座崭新气派、灯火通明的迪士尼游乐园。
　　幻象？不，更像是传送。
　　地面不再震颤，李晟平稳落地，转头看去，其余几人也被传送了过来。
　　且树木、道路、建筑等，都发生了改变，和自己印象中的殷市迪士尼乐园有着显著不同。
　　最关键的是现在是夜间十一点，天边还挂着夕阳。
　　【任务日志已更新】
　　【任务目标：阅读园区指南，在日落前逃离游乐园】
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十三章 魔术
　　( )    系统你算计我！
　　无声骂娘在众人心头升起，特别是在听到接下来的系统广播后。
　　【任务时间限制：无】
　　【任务奖励1：经验值750点】
　　【任务奖励2：游戏币1400点】
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　【任务失败惩罚：无】
　　【此次任务中，友军伤害屏蔽将暂时关闭】
　　以“任务奖励丰厚程度与难度正相关”的规律判断，1400点游戏币远远超出李晟之前做过的任何一项任务，同样也超出了其他几名玩家的预期。
　　“我带过来的油桶、电脑、监控摄像头全部消失了。GPS，卫星电话还有好友通讯也连不上。”
　　堆栈奇兵扫了眼灯火通明却又空无一人的迪士尼乐园，眉头紧锁，当即从背包栏里拿出一台经纬仪器，瞄准夕阳一阵测量，“经纬度仍然在乐新度假村，当前时间大约是下午5：05，距离太阳彻底落山还有接近两小时。”
　　“你确定？现在可是冬天。”
　　普罗米修斯公司的艾略特眯了下眼睛，谨慎地环顾四周。
　　殷市夏季的日落时间差不多是下午6:50，冬季则是下午五点钟左右。
　　“经纬度没变，时空变了。在以现实世界为背景的常规任务里，偶尔会出现这种情况。
　　完成任务，或者使用紧急逃脱卡之类的道具，就能脱离时空紊乱。”
　　穿着黑袍的中东裔男子拜朗，似乎并不担忧眼下局势，自顾自踏步来到一座告示牌前。
　　这座告示牌摆放在游乐园入口，刚好在五名玩家传送位置的正中间。
　　其为金属材质，蓝底白字，由未知文字书写而成（再一次印证了时空紊乱的猜测）。
　　经过系统翻译，众人得以看懂上面的内容。
　　【迪士尼游乐园游客行为守则】
　　【亲爱的游客，欢迎您光临迪士尼游乐园！本园旨在为每一位游客创造独特体验，让您与家人和朋友一起在魔法世界点亮心中奇梦！在游园过程中，恳请各位游客务必、一定、必须遵守以下行为准则，以保障您与亲朋好友的人身、财产安全。否则后果自负】
　　【1、本园共有“米奇大街”、“梦想花园”、“未来世界”、“海盗港湾”四大区域，没有“奇幻城堡”。若在园区看到中世纪城堡建筑，则需立刻远离。不要进入其中！】
　　【2、每名游客不管男女老幼，在入园时都会获得一张游客卡，卡上印有九宫格，每游玩一个项目，项目出口处的机器就会在卡片表面印下一格花纹。每名游客必须游玩至少四个项目，才能在日落之前，从东南西北任意一个园区出口离开。任何游客均不得在日落后擅自滞留园中，否则后果自负】
　　【3、园区路边会出现一些蓝色标志牌，用以标明正常人类样貌。需警惕所有走散过一次以上的亲朋好友，并且经常拿他们与标志牌上的人类图形做比较。如发现亲友存在异常，则立刻寻找附近身穿蓝色制服的安保人员，寻求帮助。他们会24小时在园区内巡逻】
　　【3、不要将自己的游客卡交给任何人！哪怕Ta是你的亲朋好友。可以接受蓝色制服保安的检查，若看到红色制服保安，则尽可能无视他们的任何言行】
　　【4、游客禁止使用无人机，但可以使用手机、相机等设施拍照，每隔半小时需回顾一次相册，注意里面人类的长相，以及有没有出现不该存在的人物】
　　【5、园区内会有穿着玩偶服装的员工徘徊，进行表演。游客可以与他们合影留念，但需注意与玩偶员工交谈时，不得询问超过角色人设的内容，包括医疗求助、问路等。同时，所有表演服装眼部均有洞。如果没洞，则应在拍照之后，将他们引进“海盗港湾”区域，里面的鳄鱼会解决一切】
　　【6、园内随机地点会出现花车，正常情况下可以随意拍照，若花车中出现超过十名玩偶，则需立即逃离该区域，若看到花车中出现公主形象角色，请站在原地】
　　【7、食品店仅提供热狗、三明治、饭团。如食物中带有人类手指、眼睛等，请无视，并不影响食用。生理性别为男的顾客的食物中若发现有戒指，请立刻寻求保安帮助。若遇到表演服装眼睛没洞的员工纠缠，则可将食物递给TA，用以脱身】
　　【8、纪念品店售卖大量玩具、玩偶。游客可以消耗一格游客卡片花纹，购买一件物品，以获得庇佑。注意！玩偶中不包含公主形象！若在货架上看到，请无视，并立即寻找蓝衣保安汇报情况。】
　　【9、“海岛港湾”区域有鳄鱼是正常的，在园区看到蓝衣保安使用武器驱离或杀死游客是正常的】
　　【10、每个园区都有一座红色电话亭，这里绝对安全，如果遭遇您无法理解、无法解决的状况，且暂时找不到蓝色制服保安时，请立刻前往电话亭躲藏其中，并拨打保安部的电话，以寻求帮助。每座电话亭最多同时容纳两名人类，超过人数限制后，电话亭的保护效果将失效】
　　【11、当防空警报响起时，不择一切手段，立刻、马上前往电话亭躲藏起来。无视外面任何干扰，耐心等待防空警报消失】
　　【12、游客若违反以上任意一条规则，或者不能在日落前完成四個项目，则需进入员工休息室，更换任意一件玩偶服。玩偶服难以脱下，请放心，这是正常的。待次日前往保安室即可】
　　以上，便是游客行为准则的所有内容。
　　“十二条规则，还真是有够复杂”
　　双手插兜的堆栈奇兵突然脸色微变，对其余玩家说道：“各位，麻烦检查一下你们的衣服口袋。”
　　众人摸索上衣袋子，竟发现不知何时，自己口袋里多出了一张硬纸材质的白色卡片。
　　卡片呈长方形，扑克牌大小，正面镌刻着繁琐复杂的华丽花纹，组成九宫格图案。背面则是迪士尼乐园的Logo.
　　想必这就是守则中提到的，一人一张且决不能转让给他人的游客卡了吧。
　　几名玩家彼此对视一眼，暗流在沉默氛围中涌动。
　　日志里已经明确说明，此次虽然是团队合作任务，但存在友军伤害，这意味着其他玩家既可以是同伴也可以是威胁。
　　“嚯，这卡片什么时候到我兜里的。”
　　李晟一脸震惊地看向堆栈奇兵，“奇兵哥你好快的手啊！”
　　噗。
　　堆栈奇兵差点被口水呛到，“这玩意儿是杀场系统塞的好么？你以为我是上海贼王还是鬼手魔术师啊？！”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十四章 失血
　　( )    在时空紊乱的诡异环境里，进行一场限时逃生，如果不是手上没【紧急逃脱卡】一类的道具，堆栈奇兵真的想立马删库跑路。
　　唯一的好消息，大概是这次的队友足够给力吧。
　　堆栈奇兵微不可察地扫了眼在场几人，艾略特隶属于普罗米修斯公会，大品牌有保障；安德烈神父作为圣殿骑士在殷市的代表，实力毋庸置疑；不显山不露水的拜朗也有Lv11，绝非新手。
　　至于蚍蜉虽然他看起来不着调，但从上次死咒之怨的经历来看，还是挺可靠的.吧？
　　“任务目标要我们阅读园区指南，限时逃离。注意这里使用的词是‘阅读’，而非‘遵循’。也就是说，园区指南的这十二条规则，并不是铁律，充其量只是参考。”
　　西装革履的艾略特说道，“从这些规则字里行间的行文来看，游乐园方很清楚其内部潜藏着某种，或者某些危险东西。
　　又因为某种原因，那东西脱离了园区控制，造成此时的园区现状。也许和我们被传送过来时，听到的防空警报有关”
　　他顿了一下，回头望去，游乐园的出口处横着一道铁门。铁门后方完全被黑暗笼罩，给人以一种极其强烈的不安感。
　　艾略特伸手摇了摇铁门，发现纹丝不动。并在眼前弹出【暂时无法打开】的系统提示。
　　试图翻越铁门时，则会撞上无形空气墙。手电筒之类的发光道具，也无法穿透门后的黑暗。
　　“经典。”
　　艾略特无奈摇头，放开铁门，“很多恐怖游戏里都有这种情节，为了不让玩家太快逃生，就弄个【门无法从这一侧打开】、【窗户纹丝不动】、【需要钥匙】【需要电池】之类的简单粗暴设计。”
　　“确实，我玩恐怖游戏的时候就经常触发‘前面的区域以后再来探索吧’的提示。”
　　李晟点头同意，双手拉着铁门，哐啷哐啷地来回摇晃，发出嘈杂噪音。
　　包括艾略特在内的众人都有些懵，堆栈奇兵忍不住问道：“不是，哥们你干啥，不是看到【暂时无法打开】的系统提示了么？”
　　“以防万一。说不定这铁门摇久了就自己散架了呢。”
　　李晟理所应当道：“按照某些反转电影的尿性，是有可能干出‘生路一开始就在众人眼皮子底下’的事情。
　　我就亲身经历过，连环杀人狂绑架了两个倒霉蛋，把他们锁在废弃地下室里，要求他们用一具尸体手里的手枪，杀死对方。经过生死拷问，把腿都锯断了争取逃生，才发现原来地下室中间的那具尸体，其实就是由连环杀人狂假扮的。”
　　“好家伙，《电锯惊魂》是吧？”堆栈奇兵虚着眼睛吐槽道：“我看你腿也没断啊。”
　　“你在说什么啊。”
　　李晟有些莫名其妙，“我又不是被绑的受害者。”
　　？？？
　　感情你原来是绑人的连环杀人狂啊？喂，警察蜀黍吗？这里有坏人。
　　在其余人蛋疼无语的目光中，李晟终于放开了铁门，沉吟道：“可惜，规则里明确说明，游客禁止使用无人机。否则就能利用无人机快速探查园区各角落了”
　　“我有项侦查技能，可以在高处扫描一定范围。”
　　拜朗突然说道：“我来吧。”
　　“呃，先确定一下，你的侦查技能应该不是在高空中飞行那种吧？”
　　李晟说道：“如果是的话，最好不要释放。”
　　“为什么？”堆栈奇兵疑惑道。
　　李晟随意解释道：“因为园区的游客守则，是写给普通人看的，并未说明原因与原理。【游客严禁在园区内使用无人机】这条规则，说不定其实是【园区内严禁出现人造高速飞行物体】规则的变体。”
　　堆栈奇兵稍微想了想，才琢磨过来这两句话的微妙差异，又问道：“那为什么不是【任何物体不得超过一定高度】规则的变体？”
　　李晟摊了下手掌，说道：“简单，一，园区里自带高度极高的过山车、摩天轮、蹦极机。二，如果限制高度的话，这条规则里应该是【游客严禁在园区内使用无人机，或携带气球】”
　　“我的技能应该不违反规则。”
　　拜朗平静地踏出一步，身上黑袍无风自动，从衣角下摆钻出一条五彩斑斓的细蛇。
　　蛇的头部呈三角形，符合毒蛇特征，一路吐着鲜红蛇信，沿着路灯杆子转圈爬升。
　　抵达路灯杆顶端之后，绿豆般的小眼睛散发出探照灯般的强烈光芒，环顾一周。
　　【技能名称：饲蛇之洞察】
　　【类型：通用】
　　【特效：洞察扫描。放出饲蛇后，对直径150米范围进行扫描，标识出热信号源】
　　【消耗：100点灵能值，70点理智值】
　　【冷却时间：5分钟】
　　【备注：在十一世纪左右发端，起源于什叶派之分派伊斯玛仪派的再分派尼查里派，盘踞于厄尔布尔士山脉一片高耸山崖上的阿拉穆特堡，形成了名为“阿萨辛”的暗杀教团。教团以山中老人为领袖，代代相传，每代山中老人都掌握一门独门绝学，如观星、占卜、毒药、暗器、刺杀、饲蛇等。在生命末尾，懂得如何驱使蛇类的末代山中老人，等来了自己的学徒——一位名为许仙的东方青年】
　　细蛇环顾一圈，迅速锁定了某个方位。
　　“十一点方向，七十五米开外，有新鲜血液残留。”
　　拜朗一挥手臂，斑斓细蛇立刻从路灯杆顶端落下，钻回到长袍之中。
　　游乐园干净的可怕，路面上连个垃圾袋都没有。出现新鲜血液摆明了是新线索。
　　几人立刻奔往那個方向，穿过拐角，果然看到相当壮观的画面——
　　原本供路人闲坐的路边长椅，此刻被大量血液喷溅涂抹。
　　猩红血污在长椅下方积起了血洼，沾着血迹的凌乱脚步沿着道路向前蔓延，逐渐黯淡，直至消失。
　　就好像有人坐在长椅上休息，突然被袭击割喉，只得捂着脖子本能逃命。
　　“这特么”
　　堆栈奇兵吸了口气，成年人的血液总量，大概占体重的百分之六至百分之八。体重60公斤，则有4800ml血液。
　　现场的血迹总量，只怕达到了2500ml，远远超过了20%的失血安全线。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十五章 办公
　　( )    “血还是温的。”
　　艾略特眉头紧锁，伸手在地上蘸了蘸，“距离不会太远.”
　　“草坪血迹多为喷溅状、溅落状。座椅下多为滴落状，流柱状。经过一段沿道路向前的转移状血迹之后，不断稀疏，直至消失不见。”
　　李晟仔细端详血迹，特别留意座椅靠背没被血迹溅到空白位置，“现场至少有三个人，其中两个坐在座椅上休息时，突然遭到袭击，脖颈处被切开，喷出带有小气泡的吹溅状血迹。
　　他们并未立刻死去，站起来按住自身脖颈，在第三人的帮助下，匆忙逃离。
　　受伤者分别是二十多岁女性，鹅蛋脸，柳叶眉，嘴角有痣，单眼皮，A型血。三十多岁男性，圆脸，蓄须，眯眯眼，AB型血。”
　　“.啥？”
　　不止堆栈奇兵满脸震惊，其余几人也投来错愕目光。
　　根据血迹形态，判断现场人数与动作轨迹的刑侦技术，尚在理解范围内。
　　但能看出血型，以及鹅蛋脸、眯眯眼等外形特征，这是否有点太过逆天了？
　　医院里的血液细胞分析仪也没这样啊。
　　李晟没有进一步解释，微不可察地拿大拇指在长椅背面擦了擦，抹去沾着的血迹。
　　虫主感染序列中的蠕虫基因，能够根据吸收到的DNA样本，改变面部容貌。
　　他就是根据这一点，判断出受害者的特征。
　　当然，蠕虫基因的这种能力仅限于DNA决定的先天外貌，不包括后天生活习惯导致的长相改变。
　　当采集到“常年吃槟榔导致口腔癌被迫切除口腔”人的血液时，还原的容貌，依旧是切除口腔前的样子。
　　呃，从这个角度，该能力也可以用来鉴别整容脸.
　　“喷溅状和吹溅状的血迹在这里突然中断，只剩下溅落状。也就是说，两名伤者的伤势被紧急治愈了。”
　　李晟沿着道路继续观察血迹，“这三个人里，至少有一名拥有医疗能力的超凡者。”
　　“在我们之前还有超凡者？你确定？”
　　堆栈奇兵一挑眉梢，为了保障相对公平，杀场系统一般不会在同一地点安排两個或多个任务团队。
　　“仅从目前线索，这个可能性最大。”
　　李晟随意道：“当然也不排除其他可能，比如有普通人携带了微型生命药水之类的急救道具。
　　或者压根没人受伤，而是三只吸血鬼在这开血浆品鉴会，喝到一半发现血里有艾滋病，把血一撒，找血贩子算账去了。”
　　这都什么乱七八糟的，我就不该问。
　　堆栈奇兵眼角一抽，果断闭嘴。
　　“在我们之前已经有医疗能力超凡者到了.”艾略特表情不变，思索着这句话的潜在可能性。
　　在整个杀场游戏里，医疗类型技能卷轴的爆率低，售价奇高，就算是大型公会，也不是人人都能学到医疗技能。
　　“2500ml的失血量，平均到两人身上也有1250ml的份额，足够影响到行动能力，跑不了太远。”
　　李晟站在血迹消失处，回忆着游乐园地图，“他们被困在游乐园里，正遭到什么人或物追杀，遇袭之后得就近找个地方躲藏起来，清理身上血迹，休息以恢复体力.”
　　几人顺着他的目光向前望去，那个方向正好坐落着一座洗手间，男厕的门紧闭着。
　　越往前走，那种消毒水混杂着血腥的气味就越发明显。
　　艾略特站在门外，隔着一段距离，喊话道：“里面有人吗？我是意外被困游乐园的外来者，也许我们可以互帮互助？”
　　门内死寂无声，没有任何回应。
　　“请放心，我绝对是活的、正常的人类。我在园区入口看到过游客守则！”
　　艾略特稍抿嘴唇，左手手指连按几下公文包，输入密码后，将包裹缓缓放在地上，正对着男厕门。
　　团队合作任务的诀窍就在于扮演好自己的角色，既不能太出众——容易被队友推卸责任，
　　又不能太摸鱼——容易被队友认为没有合作价值，早早卖掉。
　　大学生的小组作业还讲究个人人都得干活、不劳动者没资格上名单呢。玩家也是如此。
　　刚才是拜朗通过驭蛇之术，找到了血迹位置，蚍蜉则利用疑似追踪血迹的技能，进一步锁定方位。
　　也该轮到其他人出力了。
　　咔嚓咔嚓——
　　公文包缓缓变形，从内部的狭窄空间中，伸出炮管、瞄准镜、驻退机、复进机等结构，瞄准厕所门旁边的墙体。
　　【物品名称：阿基利玩具系列·办公室战争火炮】
　　【类型：武器】
　　【品质：稀有】
　　【特效：大炮开兮。经过瞄准，发射一枚大威力榴弹。同一时间最多储存6枚炮弹。每过2小时，自动补充一枚已消耗炮弹】
　　【消耗：当前5%体力值】
　　【冷却时间：15秒】
　　【备注：阿基利玩具工厂作为知名玩具公司，遵循“为世界带来快乐”的宗旨，以技术保证质量，以质量赢得信誉，以信誉促进发展。旗下有多个知名IP，产品行销多元宇宙，备受赞誉】
　　【备注：商场即战场，办公室即战壕！强烈建议各位家长，抓紧购买本产品，带回家教导孩子，提早适应尔虞我诈的办公室生活，满足找工作时“22岁有18年工作经验应届生”的求职标准。现在预定，满300减50哦】
　　【备注：由于其后坐力与现实火炮相当，如果不想被扯断手臂的话，使用时最好将它放在地上】
　　好似过家家一般的恶趣味备注，并不掩盖公文包其实是一门使用了空间压缩技术的优秀实战火炮的事实。以小巧体型装载自行火炮级别的超猛火力。
　　“我真的不抱有恶意，劳驾把门开一下，好么？”
　　艾略特盯着炮管，做好了轰塌半座厕所、从里面揪出隐藏者的准备。
　　就在火炮即将发射之际，门内终于有了动静。
　　一个略显稚嫩的声音说道：“抱歉，如果你们看到过游客守则，就应该知道上面明确写着，连走散过一次以上的亲朋好友都不要相信。
　　我们最好还是各过各的，互不干扰。”
　　对方回答了，可惜不是想要的回答。
　　艾略特手指微动，继续操控公文包火炮，瞄向墙体。
　　“等等，”
　　感觉门内声音莫名熟悉的李晟紧急叫停了艾略特，盯着男厕门，迟疑道：“苏杰？是你么。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十六章 公主
　　( )    在上次常规任务完成之后，苏杰根据任务日志的匹配队友记录，向李晟申请了好友名额，因此知道彼此ID.
　　“蚍蜉.先生？你怎么在这？”
　　门内传来苏杰迟疑声音，“不对，你怎么证明你是真人？”
　　李晟有些莫名其妙，“不用证明啊，我穿着道袍呢。”
　　堆栈奇兵眼皮一跳，“他是问你是不是真的人类，不是道教的那个真人。”
　　“嗨。”李晟摆了摆手，随意道：“那位菲利克斯还好么？”
　　特事局拐带了一只名为菲利克斯·泰勒的怪形，这是只有参加任务者才了解的信息。连一些负责清理现场的特事局干员都未必知道。
　　“真的是你。”苏杰长舒了口气，“稍等。”
　　男厕的门被从内侧开启，门后竟是一排型号未知的反步兵定向地雷。如果有人试图强闯，就会被炸个粉碎。
　　男厕里不止有苏杰，还有另外两人，三十多岁的圆脸男性，和二十多岁的鹅蛋脸女性，衣物染血，神情惶恐，脸色惨白，脖颈处留有未愈合疤痕，外貌均符合李晟描述。
　　“两个普通人？”拜朗低沉问道。为表明身份，亮出了自己的玩家ID，其他人也有样学样。
　　躲在苏杰身后的二人呼吸频率短促，身上肌肉轮廓没有任何锻炼痕迹，瞳孔还因短时间大量失血而有些涣散。
　　“吴亨才，企业高管。丁少霞，女大学生。”
　　苏杰略作介绍，苦笑道：“还记得前段时间殷市爆发过一场地震么？那次地震并非没有后果，一些普通人凭空失踪，特事局以为他们被带进了杀场，但其实他们被困在了这儿。”
　　“等等，”
　　艾略特皱眉打断道：“你是说他们在游乐园里被困了大半个月？”
　　“没这么久，对他们而言，只过了一下午不到。”苏杰摇头说道“现实世界的一小时前，我在城东的地震带上，正和机动特遣队的同事进行调查，突然就被传送到了这儿。并接到了系统发放的强制任务，让我自救逃离游乐园。
　　作为普通人的吴先生他们也接到了同款任务，并且还多了条任务奖励——只要从这里逃出去，就能授予玩家资格。”
　　“先收到任务再成为玩家.”艾略特疑惑道：“有这种可能么？”
　　“相对罕见，有过先例。”
　　一直没怎么说话的安德烈神父突然说道：“出现这种情况，意味着当地环境对普通人而言，危险到了极点。”
　　“对超凡者也是。”苏杰无奈道：“在遇到了吴先生还有其他几人之后，我们遭到了两波袭击。第一波是眼睛没洞的玩偶。第二波是动画片《勇敢传说》里的梅莉达。
　　死了好几個人之后，分散逃跑躲到这里。”
　　《勇敢传说》是迪士尼旗下皮克斯公司制作的动画电影，里面的女主角梅莉达公主一头红发卷发，擅长使用弓箭。
　　“梅莉达也是迪士尼公主吧？”
　　艾略特疑惑问道：“游客守则的第六条里，说过‘若看到花车中出现公主形象角色，请站在原地’，逃跑那不就违反规则了么。”
　　苏杰正要解释，突然脸色骤变，举起双手，释放某种技能，在周身升起一座铜钟虚影。
　　叮叮当，叮叮当。
　　欢快的交响乐声，在寂静游乐园里显得格外嘈杂响亮。
　　一辆蒸汽火车造型的盛装花车，凭空出现在不远处的路口。其上站着十一名玩偶，均为巴斯光年、唐老鸭等迪士尼经典角色。玩偶中间拱卫着一位红发蓝袍的持弓公主。
　　持弓公主，也就是《勇敢传说》里的梅莉达，没有半分犹豫，直接举起苏格兰长弓，面无表情挽弓瞄准苏杰，射出一支箭矢。
　　倏——
　　破空声尖锐刺耳。快到只剩残影的箭矢，轰击在苏杰周身的铜钟虚影表面，将后者重重击飞出去，一头撞在厕所最靠内的墙上。
　　铜钟虚影如蛋壳般破碎，苏杰匆忙站起来，顾不得擦去嘴角喷出的鲜血，大喊一声“分散跑！”
　　随后一马当先，翻墙逃出厕所，朝花车相反方向拔腿狂奔。
　　同在厕所的两名普通人，吴亨才、丁少霞，也学着苏杰翻墙逃离。
　　‘什么情况，这就跑了？！’
　　堆栈奇兵心底无比错愕，刚才在场的几名玩家都展示了各自的ID与等级，苏杰自称是特事局机动特遣队的成员，当前也有Lv10.
　　六名平均等级Lv10的玩家，配合得好点，都能轻轻松松横推独霸一方的小型军阀了。有必要看到花车就逃跑吗？连反抗的意图都不敢有。
　　堆栈奇兵的疑问很快得到了解答，在一击没能杀死、让苏杰逃离之后，红发公主梅莉达依旧面无表情，将三根箭矢搭在弓上，挽弓射击。
　　第一箭奔着拜朗而去，后者站在原地一动不动，黑袍下方蹿出一条红色细蛇，朝着箭矢无声吼叫，释放出无形能量波。
　　箭矢轨迹受到干扰，差之毫厘掠过拜朗黑袍，贯入坚硬的混凝土地面，只留箭杆末梢的箭羽露在外面。
　　第二箭瞄准安德烈神父，他双手拔出腰侧两柄长剑，一横一竖交叉身前，构成十字架形状。
　　铮！
　　箭簇与长剑剑刃激烈碰撞，箭矢所附带的恐怖动能，将神父直接推移至十米开外，双脚在地上拖拽出两条轨迹。
　　不止如此，箭矢爆裂而产生的木枝碎片，如同炮弹破片般，深深扎进神父的脸颊、肩膀、胸腹，造成可怖伤痕。
　　第三支箭瞄准艾略特，后者不想坐以待毙，提前将公文包形状的办公室战争火炮按在地上，瞄准花车。
　　轰！
　　看似小巧的公文包，发射出一枚105毫米口径的高爆榴弹。榴弹飞旋着撞上箭矢，在梅莉达公主身前两米处剧烈爆炸，激起冲天火光。
　　整辆花车都被推得向后平移，但透过炽热火焰与弥漫硝烟，几人分明看清，正面吃满了一枚105mm高爆榴弹全部威力的梅莉达，仅仅只是后退了两步，身上长袍略微焦黑。
　　“.”
　　没有任何表情的红发公主，再次从箭袋中抽出箭矢。
　　堆栈奇兵见状，可算明白了苏杰为什么要跑。这公主随手平A就相当于主战坦克炮击，自身防御还堪比钢筋混凝土工事。
　　这打个球啊，告辞！
　　“跑！”他释放技能，身形化为绿色数据，远遁逃离。
　　“我靠，奇兵哥你卖队友！”李晟的声音显得无比震惊。
　　“卖个毛啊，你不也在跑么！”堆栈奇兵扫了眼跟自己同时跑路的李晟，要多蛋疼有多蛋疼。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十七章 木马
　　( )    暂时安全了。
　　李晟停下脚步，机警回头望着天空。
　　刚才一支支箭矢，如迫击炮的炮弹一般，以弧形轨迹划破长空，似附骨之疽追逐着分散逃跑的一众玩家，直到现在才停。
　　“我目前应该在园区东北方向的【梦想花园】区域。”
　　跑路的时候李晟没忘了根据记忆宫殿里的地图，时刻跟踪自己所在位置。略作思考，他手掌一翻，拿出电子宠物蛋。
　　宠物蛋的屏幕里，灰雨正侧躺在小床上，左手托下巴，右手吃薯片，偶尔还翻一翻漫画书，右脚闲散搭在左脚上，好不惬意。
　　不过疑似因为脑容量只有256GB（扣除系统文件只剩128GB），灰雨本来的想法，是用右手拇指、食指拿取薯片，小拇指翻看漫画书，这样不会弄脏，
　　但看着看着，她就忘了，拿满是薯片粉的拇指食指去翻漫画书，然后猛舔干净的小拇指。
　　李晟叹了口气，按下宠物蛋按钮，将灰雨召唤出来，
　　“诶诶诶还没看完呢。”
　　凭空出现的灰雨还是以侧躺姿势躺在地上，她先恋恋不舍地看了眼宠物蛋，然后一记鲤鱼打挺，跳了起来，“这是哪？”
　　“游乐园。”李晟简单交代了下当前情况，包括那十二条游客守则。灰雨并非人类，身上也没携带游客卡，也许反而能少受些限制。
　　“明白了。”灰雨睿智地点了点头，“所以现在是要回到原点，找其他人汇合吗？”
　　“不。”李晟走向梦想花园区域的旋转木马，随口解释道：“距离日落只剩一个半小时，时间上来不及。另外，刚才的花车处处透着诡异。”
　　“哈？”
　　“游客守则规则六，若花车中出现超过十名玩偶，则需立即逃离该区域，若看到花车中出现公主形象角色，请站在原地。”
　　李晟走进游客排队的金属闸门，说道：“刚才的花车上，足有十一个玩偶，同时还有迪士尼公主。按照规则，既要逃离，又要站在原地不动。
　　这本身就自相矛盾，无论怎么做都不对。
　　同时，按照游客守则规则十二，游客若违反以上任意一条规则，则需进入员工休息室，更换任意一件玩偶服，次日前往保安室。
　　但系统又要求玩家在日落前就逃离此地，矛盾的地方太多了。
　　最后，也是最关键的，花车上的十一个玩偶里，有九个眼睛没洞，两個玩偶的眼睛有洞。
　　如果我没有猜错的话，他们其实是活人，而且是违反了规则，又无法逃出园区的活人游客。”
　　穿过金属闸门，来到旋转木马的圆棚下方。
　　园区的设备均通着电，空无一人的操作台边上竖着一块牌子，上面写着一次游玩持续一分半钟。
　　李晟让灰雨站在操作台前，随时准备拉停闸门。自己则骑上一头白色的旋转木马。
　　他刚一坐上去，整座设备便自行启动，并发出欢快音乐。
　　“嘶——”
　　身下塑料质地的白马，陡然变成活物，挣脱下方的钢管束缚，发出阵阵长嘶。圆棚下的其余马匹也是如此。
　　“小马珍珠！”站在操作台前的灰雨无比震惊，脱口而出，“小马珍珠出身于川省GZCZ治州理塘县，家里有一极度溺爱它的主人丁真。据家人称，珍珠于2021年9月15日失踪，至今未归。珍珠-颜色白，有时呈灰色，特征：前腿略微外八字”
　　？
　　骑在颠簸马背上的李晟差点没岔气，好好好，天天刷抖音微博，脑容量不学习全用来装这些抽象玩意儿是吧？回家作业超级加倍。
　　圆棚之下，变化还在继续。
　　所有马匹默契地沿着顺时针方向狂奔，包括李晟身下的白马，都在向着前方凭空出现的、围绕圆棚急速旋转的绿光虚线而冲刺。
　　‘这旋转木马项目，意思不是让我坚持骑行一分三十秒，而是要我骑着这匹马在一分三十秒内，冲过绿光虚线？’
　　李晟心思急转，本就不算宽敞的圆棚下，挤了三十八匹马，显得比春运火车站、周杰伦演唱会、广州地铁三号线、TFBOYS十年之约演唱会还要拥挤。
　　并且他所骑的白马，也不是速度最快的那一匹，慢慢地就落到了后方。
　　这很合理，毕竟李晟的肌肉密度远超常人，实际体重要比看上去重的多。
　　一分半的时间稍纵即逝，再这么下去必然完不成项目。如果这轮失败，那下一次已经跑过一轮的马匹，可能更加没力气，去完成冲线目标。
　　李晟当即抽出蝙蝠枪，瞄准圆棚射出钩爪，整个人向前猛地摆荡，正好落在最前方马匹的背上，距离绿色虚线的距离陡然缩短了一大截。
　　设备没停下，也就是说，中途换马不算犯规。
　　换乘的新马匹埋头狂奔冲刺，可与绿色虚线的距离始终没法缩短。
　　“还有二十秒！”灰雨大喊提醒，“要来不及了！”
　　“来得及。”李晟一拍马背，整个人跳了下来，并在空中生长出漆黑甲壳，切换成虫化形态。
　　他伸出双臂环抱住马腹，用力将整匹马抱离地面，自身脚掌重重蹬踏前跃，扛着马开始冲刺。
　　场外灰雨看得目瞪口呆，场内那些冲锋中的马儿也被沉闷脚步声惊得抬起了头，注视李晟扛马冲锋的背影。
　　倒计时六、五、四、三
　　在距离一分半钟还有最后三秒时，李晟抱着马匹冲过绿色虚线，音乐声骤然停歇，所有刚复活的马匹再次凝结、僵化，变成塑料马。
　　他解除虫化形态，从上衣口袋，拿出了那张游客卡。其正面的九宫格图案里，自动浮现出一枚盖章图案。
　　“呃项目完成了？”灰雨迟疑道：“抱着马竟然不算犯规。”
　　“算是试探出了一些东西吧。这个项目，乃至整座游乐园，都处于无人监管状态，遵循某几条规律维持运转。只要不违反规则就行。”
　　李晟想了想，从白骨长廊里取出纸笔，写写画画后，用胶带贴在了操作台上。
　　纸上写着旋转木马项目的规则、通关方式，以及【蚍蜉留】三个字，最后还用胶带贴了管不明药剂。
　　“这是啥？”灰雨不懂就问。
　　“兽用兴奋剂。大概是氟胺烟酸、地塞米松、咖啡因之类的混合吧。”李晟随口说道：“在我之后，如果有玩家或普通人试图通过这个项目，实在不行可以给马来上一针，或者给自己来上一针。”
　　“你随身携带这些东西？不对，兽用的药能给人用？”
　　“人作为哺乳动物其实并没有那么高级。”李晟撇了撇嘴，为了应对各种各样的复杂情况，他可不止携带了兴奋剂，还有琥珀胆碱、筒箭毒碱等肌肉松弛剂。甲苯噻嗪、乙酰丙嗪等麻醉剂。氰化物、蓖麻毒素等毒剂。
　　别说普通人类了，连老虎、大象都能分分钟放倒。
　　不过因为全息白骨长廊空间有限（毕竟不是专门的空间收纳道具），这些药剂有时候不得不跟食品、药品放在一起，李晟取放的时候得格外小心，省得哪天把白色粉末状的氰化物当成豆奶粉末，来上那么一杯。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十八章 走散
　　( )    “.距离太阳落山预计还有1小时28分钟，我正位于园区西南角的【未来世界】区域，暂时没有跟队友汇合。”
　　艾略特左手提着公文包，右手拿着手持式录音器，压低声音讲述着。
　　像普罗米修斯这样的大型公会，普遍都会给下属成员配备类似GoPro的小型运动相机，挂在衣领、腰侧，或者伪装成衣服纽扣。时刻记录下任务中的声音、影像。
　　等任务结束回归现实世界，公会的智囊团队就会根据影像，分析每一步操作的合理性，帮玩家总结得失，优化思路提高水平。
　　就算玩家不幸死在任务里，其尸体上的小型相机也会被公会回收，作为负面案例，教导新人。
　　艾略特其实已经携带了小型相机，不过比起自动摄录，他更喜欢亲自拿着录音器讲述——一方面能帮助他更好地理清思路，另一方面他也觉得这么做很帅。
　　“其他玩家并没有在花车消失后，返回走散前的厕所那边。同时，我也没有看到有人向天空释放信号弹。换言之，其他玩家也跟我一样，某种程度不想、不愿，至少是不主动找同伴汇合。”
　　艾略特沉声说道：“游客守则的规则八，四个区域各有一座红色电话亭，待在里面会有保护效果。每座电话亭限容纳两人。
　　同时，根据规则十一，防空警报响起意味着园区情况将极度恶化。这两条规则加在一起，就注定玩家群体在一次走散后，很难再主动重聚——
　　每名玩家为了自身利益考虑，会优先选择在当前区域，先游玩项目，在游客卡上打卡，再去到下个区域。
　　中途如果防空警报响起，就要不择手段前往红色电话亭，抢先占据位置”
　　突然间他感觉到了什么，脸色微变，手中录音器凭空消失，取而代之的是一把P30半自动手枪，枪口瞄准幢幢树影，“出来！”
　　“别开枪，我是活人！”
　　树影后方传来结结巴巴的男人声音，之前和苏杰一起躲在厕所的吴亨才，举着双手颤抖着走了出来。
　　艾略特冷漠道：“别动，你的游客卡呢。”
　　“在，在我衣服右边口袋里。”
　　“用你的左手，慢慢拿出来。”
　　艾略特指挥着吴亨才，拿出他自己的游客卡，待到看清游客卡上一片空白的九宫格后，才略微松了口气，稍稍放低了枪口，问道：“苏杰人呢？他不是跟你一起跑的么？”
　　“不知道，离开厕所之后我就跟他走散了.”
　　作为一名彻头彻尾的普通人，吴亨才先是被地震拉进了这个诡异世界，又听到什么杀场游戏通知，中途还被怪物袭击割了咽喉。
　　此时早已吓破了胆，见到活人就像见到救命稻草一般，颠三倒四地说着，“那位苏杰向我们保证过，说我们的玩家身份很值钱，只要能从这里出去保底能拿到一千万的奖励。先生您怎么称呼？求求你帮我离开这，那一千万我分文不要全给你，我是殷市本地人，有房子，房子也卖了把钱都给你.”
　　吴亨才话语嘈杂，吵的人心烦，如果是李晟站在这里，肯定会用“什么殷市本地人，你说话分明有苏北口音”之类的话语打断他，硬控原地三十秒，并造成嘲讽激怒效果。
　　“停！”
　　艾略特深吸了一口气，摆出一副温和表情，“吴先生你先冷静，我叫艾略特，是普罗米修斯公司的员工，伱应该听过这家企业吧？”
　　吴亨才闻言激动道：“听过！我公司和你们有过生意上的往来，你知道阿尔伯特吗？我跟他很熟的。”
　　“呵呵，那就好。”艾略特假笑道：“放宽心，普罗米修斯跟殷市政府有深度合作，在不影响我生命安全的情况下，会尽可能帮助你的。
　　苏杰好像不在这片区域，你暂时跟着我吧。”
　　“真的么？太感谢你了。”吴亨才点头如捣蒜，完全没注意到隐藏在艾略特眼底的冷漠。
　　之前情况紧急，苏杰特意解释了一句，说吴亨才、丁少霞等被意外卷入游乐场的普通人，都收到过杀场通知，通过这次任务就能获得玩家资格。
　　这句话可不是废话，要知道每份玩家资格都相当于通往未来的黄金船票，弥足珍贵。对国家、组织、公会而言都是如此。
　　如果可以把吴亨才他们安全带回现实世界，特事局绝对不会吝啬，在解救本国公民的基础上，再奉上一份赠礼。
　　苏杰之前说的那番话，其实是在保吴亨才他们的命，希望其他玩家在力所能及的情况下，帮忙保护这些普通人。
　　艾略特让吴亨才走在前面，自己落后半步，“对了吴先生，你之前跟苏杰在一起的时候，有听到过防空警报吧？当时是什么情况？”
　　“是，防空警报响过一次。当时不止我、丁少霞、苏杰，还有好几个人躲在食品店里。就看到外面凭空出现茫茫多的眼睛没洞的玩偶，包围了食品店。唐老鸭、高飞什么的都有。
　　苏杰开枪射击，子弹打在那些玩偶身上，光冒血花，一点用也没有。”
　　回想起当时的场景，吴亨才还是发自内心地恐惧，“有人实在受不了，不顾苏杰提醒，跑出食品店，然后就被玩偶淹没了。
　　最后是苏杰让我们去拿货架上的食物，透过食品店窗口，丢到玩偶怀里，才阻止他们前进。
　　等到防空警报停止，那些玩偶也凭空消失。”
　　游客行为准则规则七，若遇到表演服装眼睛没洞的员工纠缠，则可将食物递给TA，用以脱身。
　　艾略特思考片刻，问道：“食品店里还剩下多少食物？你们怎么不带些在身上？”
　　“大部分都被我们丢掉，没剩多少了。当时我们也想过把东西带出去，却发现热狗、三明治之类的食物，一超出食品店范围，就会变成灰烬。”
　　吴亨才面露苦涩，说道：“按照苏杰的说法，所有人必须要在日落前想办法逃出去，因此一直躲在食品店同样不行。
　　在离开那里后，我们就被花车上的公主袭击，只能躲起来”
　　说着说着，二人走到了一处设施前。
　　这是座接近七层楼高的跳楼机，无人排队，操作台旁边的告示牌上写着一次游玩持续三分钟。
　　“咕咚。”
　　吴亨才咽了下口水，七层楼接近25米高，想想都感到害怕，“艾略特先生，我们真的要坐上去么？”
　　“不是我们，是你。”
　　面对吴亨才的错愕目光，艾略特微笑道：“这周围很危险，如果你出事了，我还能想办法救你。但如果我出事了，我们两個都会死。
　　所以为了安全起见，还是你先去坐这台跳楼机比较好。”
　　“.”
　　吴亨才浑身一颤，艾略特分明是担心跳楼机有古怪，想让他去趟地雷。
　　“好，好的。”
　　吴亨才紧咬牙关，踌躇着走上前去。
　　他在现实世界是名企业高管，虽然还不是很清楚所谓杀场游戏、特事局究竟是些什么东西，但人情世故是共通的。
　　如果说有国家官方背景的苏杰，还有职责在身，要保护本国人民群众的生命安全，那对于艾略特而言，既没有责任也没有义务，甚至都没有心情去关心他人的生死。
　　反抗的后果，就是被艾略特用枪顶他脑门上，逼他去坐跳楼机。没有差别。
　　“放心，我说过，我会在不影响我自己安全的前提下，尽可能保护你。”
　　艾略特面带微笑，语气平静，注视着吴亨才坐上跳楼机，给他自己扣上安全带。
　　咔嚓。
　　安全带刚一扣上，跳楼机就自行启动，载着吴亨才，笔直向上加速。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　吴亨才惊恐尖叫，不止因为高度眩晕，还因为在跳楼机的顶端，突然伸出一根根金属尖刺，朝向下方，正对准他的脑袋。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百三十九章 区别
　　( )    死不了。
　　艾略特扫了眼跳楼机顶部那些钉子的长度，瞬间得出结论。
　　事实也正如他想的那样，吴亨才一路惊恐尖叫，被座椅载着笔直冲向跳楼机顶端，咔嚓一声到达最大高度。差半米左右撞上钉子。
　　吴亨才没心情欣赏高处景色，又被座椅带着坠向地面，带着哭声向艾略特喊道：“救命！救救我.”
　　艾略特站在原地一动不动，死死盯着跳楼机顶端，发现那些钉子突兀下降了一截，出声提醒道：“把头埋低！”
　　在多普勒效应的作用下，他的声音变得轻微渺小，吴亨才下意识地照做，以毫厘之差避开了尖刺。
　　原来如此。艾略特心中了然，这所谓项目确实不怀好意，奔着折腾乃至搞死游客去的。奇怪的是这种情况未在游客守则中说明
　　嗡——
　　升降机发出运转的嘈杂噪音，载着吴亨才第三次冲上云霄。这次那些铁钉再度下降一大截，即便吴亨才倾尽全力压低上半身，其背部还是被尖刺扎中，留下一个个鲜血淋漓的不深不浅窟窿。
　　剧烈疼痛让他眼前一片漆黑，更糟的是跳楼机压根不给他喘息机会，开始了第四次上升。
　　铁钉下降的高度已然超过两米，这个长度都快要把座椅一并戳穿，根本无处可躲。
　　绝望之际，吴亨才也发了狠，他解下系在腰间的安全带，双臂牢牢抱着座椅扶手，整个人滑下座椅，摇摇晃晃地挂在空中。
　　咚！
　　密集铁钉扎穿座椅，顺带着剜去吴亨才胳膊上一大块血肉，后者紧咬牙关，硬撑着不放开座椅扶手，随着跳楼机缓缓下降。
　　在距离地面还有七米时，他终于支撑不住，整個人坠向地面。
　　一直冷眼旁观的艾略特，终于出手，从背包栏里取出旅行箱大小的黄色救援气垫，丢到跳楼机下方。
　　救援气垫表面印着普罗米修斯公司的Logo，其内部则内置着充气装置，在短时间释放出大量气体，急速膨胀体积，接住了掉落的吴亨才。
　　艾略特快步上前，第一时间没去看吴亨才的伤势，而是打开他的衣服口袋，取出了那张游客卡.
　　待到目睹卡片上面徐徐出现一枚印章，他才松了口气，手掌一翻拿出根针筒，打进吴亨才的脖颈。
　　针筒里装着的，是副作用极大的细胞催化剂，一般只会在最危急的场合使用。
　　冰冷液体沿着血管流遍全身，吴亨才背部血窟窿里的血肉剧烈蠕动，长出新鲜肉芽。
　　强烈瘙痒与疼痛，刺激得他全身痉挛，嘴巴被艾略特死死捂住，发不出凄厉惨叫。
　　“啧。”
　　艾略特扫了眼沾满他人涕泪口水的手掌，厌恶地甩了甩手，冷漠说道：“起来吧，时间有限。”
　　“.”吴亨才趴在充气垫上，一动不动，声音细若蚊蚋，“你不会放过我的”
　　艾略特没听清，皱眉问了一句，“什么？”
　　“规则三，不要将自己的游客卡交给任何人。也就是说，游客可以通过抢夺别人的游客卡，来逃离园区。”
　　吴亨才虚弱道：“你不会放过我的，对么？你会逼我去参加一个个项目，如果我通过了，你就抢走我的游客卡。如果我没通过，死在里面，你也能回收卡片，顺带知道陷阱内容”
　　“你在说什么？”
　　艾略特皱眉道：“如果没有我，你以为你就能轻松逃出去？苏杰是特事局的人，他不照样把伱甩掉，让你自生自灭？我还给你打针止血了呢。”
　　“没区别，没区别”
　　吴亨才仿佛喃喃自语般，把头越埋越低，身上刚刚长好的伤口突然迸裂，喷出的大量鲜血中，涌现出棕色毛发。
　　棕色毛发遍布全身，整体体型快速膨胀，骤然增加的重量压塌了救援气垫，使其发出尖锐排气声。
　　短短几秒钟，吴亨才就从一个活人，变成了一头两米高的、有着硕大脑袋的玩偶熊。看样貌正是达菲家族里的达菲熊。
　　“.”
　　高大的棕熊玩偶，从气垫上缓缓起身，居高临下俯瞰着艾略特，其眼眸漆黑无光，看不见孔洞。
　　警惕所有走散过一次以上的亲朋好友。
　　艾略特脑海中闪过这条规则，下一秒，达菲熊突兀抬起健硕手臂，以迅雷之势拍向他的头颅。
　　————
　　啪！
　　西瓜陡然爆裂，鲜红瓜瓤漫天迸溅，掉进河流之中。
　　神父安德烈放下还冒着烟的左轮手枪，拿出属于自己的游客卡看了一眼，上面浮现出了第二枚印章。
　　此时此刻他所在的地方，是游乐园海盗港湾区域的海盗船漂流室内项目。项目要求乘坐一艘海盗船，沿河向下漂流，想办法从与河流沿线的维多利亚时代英国海军船只的交火中，幸存下来。
　　对面的英国海军舰船会发射西瓜、香蕉、苹果等，看似是水果，实则是全威力炮弹。
　　安德烈神父用海盗船上自带的弯刀、火炮、手枪，费了不少功夫，击碎了沿途的水果炮弹，这才完成漂流旅途，到达终点完成项目。
　　他走下船只，从背包栏里取出纸笔，随手写下这个项目的注意事项。
　　踏踏踏。
　　脚步声从屋外传来，安德烈神父毫不犹豫地举起枪支，猛地转身瞄向后方。
　　蚍蜉。
　　那个穿着轻薄茅山道袍的青年踏入房屋，面对枪口毫无惧色，轻松说道：“是你啊。”
　　“.”
　　安德烈一言不发，仔细观察着对方的神态变化，虽然他作为Lv11玩家，要比蚍蜉高2级，但这个等级的玩家并没有绝对的强弱对比关系。
　　一两件精良品质的道具就能翻盘。
　　“我还以为是我先到呢。”
　　李晟神态自若地扫了眼安德烈手里的纸张，一挑眉梢，明知故问说道：“你在给后到的玩家写下提示？这么好心的么。”
　　能在杀场这种见鬼环境中活到Lv11的人，可以善良，不能蠢笨。
　　往无私了说，给后到玩家写下提示，是想尽可能多救人。往自私了说，也是在帮自己——玩家之间可以抢夺彼此的游客卡，多个人多通一关，就多一分生机。
　　安德烈神父不为所动，依旧举着枪，眼皮也不眨一下，“拿什么证明你是活的人类。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十章 烧墙
　　( )    类似的问题苏杰也问过，可那是建立在李晟与苏杰认识的基础上。
　　思考片刻，李晟沉吟说道：“那位菲利克斯还好么？”
　　？
　　安德烈神父额头青筋一跳，好家伙，用过一遍的台词再用一遍是吧？你搁这循环利用呐。我又不是苏杰，认识什么菲利克斯。
　　他缓缓放下手枪，解除戒备——一般的伪人可做不出这么神经质的举动。
　　此前他与蚍蜉素不相识，如果要取信于人，肯定得说出些难以伪造的信息，在此过程中有可能泄露个人隐私、暴露真实身份。
　　这位蚍蜉，显然是位装糊涂的天才。
　　未曾想安德烈神父刚放下枪，就看到对方手里举起了突击步枪瞄准自己，一脸严肃道：“拿什么证明你是活的人类。”
　　？？？
　　安德烈神父额头青筋暴跳，如果不是神职人员的身份，此时恐怕已经骂起了脏话。
　　他深吸了一口气，缓缓说道：“我来参加任务的时候，说过的第一句话，是‘抱歉，我来晚了。’”
　　“不行，这不够。”李晟果断摇头，保持着举枪姿势，“规则三，不要相信走散过一次以上的同伴。谁知道园区会不会洗脑、控制游客，或者读取游客记忆，制造伪人。”
　　安德烈神父缓缓说道：“.如果是伪人的话，没必要参加游乐项目，并在事后像我这样，用纸笔给其他同伴留下提示吧？”
　　“也许呢，骗人的最高境界就是把自己也骗过去。”李晟不为所动，“就像我家楼下大黄，他认为既然油能浮在水上，那么下雨天的时候，往自己身上抹满油，就能起飞了。”
　　说罢，李晟顿了顿，三分错愕、三分恐惧、三分迷茫地自言自语说道：“等等，我会不会是伪人呢”
　　我觉得一般伪人做不到像你这么神金。
　　不提安德烈的表情逐渐向便秘发展，李晟脸色一正，风轻云淡说道：“总之，既然你已经完成了这个项目，不妨让我来？作为交换，我可以告诉你【梦想花园】区域两个项目的内容。”
　　在完成【旋转木马】项目后，他又完成了【树篱迷宫】项目。
　　那是个由树篱搭建而成的巨型迷宫，要求从入口走到出口，期间每隔一段时间，迷宫的内部结构就会发生改变。
　　树篱无法攀爬，每当试图越过树篱时，它就会不断长高，始终遮挡游客视线。
　　又由于游乐园严禁使用无人机这条规则的存在，一般人误入其中，很可能耗费半個、一个小时也找不到出路，越是焦躁越是难以脱困。最后跟《闪灵》里的主角杰克·托伦斯一样，困死在迷宫里。
　　李晟一开始就开启了多线脑域法，进入迷宫之后，眼观六路耳听八方，在脑海中构筑思维宫殿，记下迷宫每一次的变化规律。
　　他发现迷宫每次都是以10*10米的区域发生变化，且每次改变时，都是先在区域内，生成十字封闭墙壁，再在墙壁上打通缺口，形成三个岔口。
　　这种变化符合计算机生成迷宫的十字分割法——十字点横坐标为偶数，地图行列和打洞点为奇数，随机数从1-9递增。
　　弄清楚规律就很好办了，李晟顺利穿过半场，来到迷宫中央，却发现前方再没有路，只有一座秤，秤下面的石台要求献上一磅肉。
　　这很明显是在恶搞莎士比亚喜剧《威尼斯商人》里的情节，十六世纪威尼斯犹太裔商人夏洛克对同行安东尼奥与自己作对耿耿于怀，于是趁着签订借款合同之际设下圈套，要求从安东尼奥身上割下一磅肉。
　　至于迷宫里为什么会有这个秤大概跟迪士尼的创始人华特·迪士尼，跟莎士比亚一样有强烈反犹倾向，且不吝在迪士尼早期动画中展现出来有关吧。
　　然而搞笑的是，在华特·迪士尼死后，迪士尼集团因经营不善迅速被犹太集团侵蚀、收购、占据，CEO一职也从迪士尼家族的人，被换成了犹太人迈克尔·艾斯纳。并对迪士尼旧有文化反攻倒算。
　　考虑到现实世界的美国已经于2024年通过了《反犹太主义意识法案》，如果华特·迪士尼和胆敢写出《威尼斯商人》这种反犹作品的莎士比亚复生，只怕会被瞬间判刑，秒送进监狱。
　　面对秤砣，李晟从白骨长廊里，取出作为应急食品的肉罐头，倒了大概一磅重量在秤上，结果毫无反应。
　　秤砣就是要他身上现割下来的一磅肉。
　　这就给脸不要了，李晟果断无视秤砣，拿出核能打火机开到四档开始焚烧树篱，并让灰雨略微融化，变成毯子盖在自己身上。
　　作为液态金属机器人的灰雨，有着良好的隔热性能，护着李晟一路焚烧，走出了迷宫——就是近一吨的体重差点没给他压得内脏出血。
　　当然，具体内情肯定是不能跟安德烈讲的。
　　“旋转木马项目简单，要求在时间内驾驶活化马匹冲过终点线即可，至于树篱迷宫项目那地方已经被我用青莲地心火烧穿了，直接走到出口就行。”
　　李晟随意说着，在安德烈困惑的表情中，登上了海盗船。
　　海盗船项目位于室内，所谓的漂流，其实也只是在环形河道中走完一圈而已。
　　“水果达人呐这是。”
　　他啧啧称奇，用船上的枪炮刀剑，不断击落沿途飞来的水果炮弹。
　　“海盗港湾区域的另一个项目是摆荡海盗船，时长八分钟。前三分钟和正常的海盗船项目一样，由缓至急往复摆动，要求没系安全带的游客不被摔下去，后五分钟海盗船会倒置坠入海洋，要求在水下憋气五分钟.”
　　既然蚍蜉已经展现诚意，说了他在梦想花园区域完成的两个项目，安德烈也讲解起项目内容。
　　突然间，天边传来尖锐警笛声，打断了他的话语。
　　防空警报，响了？！
　　这声音传遍整个游乐园，所有还活着的游客齐齐抬头望向天空，脸色变得无比难看。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十一章 森蚺
　　( )    李晟跳下航行到尽头的海盗船，快速扫了眼游客卡上出现的第三枚印章，跟在安德烈身后蹿出屋外。
　　天空中乌云密布，本就不甚明亮的夕阳余晖在阴云遮蔽下更显昏暗。
　　建筑物的阴影、狭窄巷弄、幽暗树林之中，缓缓走出一个个眼睛没洞的玩偶，脸上挂着呆滞笑容，遥遥晃晃向着二人走来。
　　踏踏踏——
　　安德烈神父大步奔袭，拔出手枪，朝着最前方一只唐老鸭玩偶的脑袋、心脏精准点射。
　　子弹打在唐老鸭体表，如同泥牛入海，除了留下两个浅洞之外再无反应。
　　见状他用戴着手套的宽厚手掌猛地抽出腰间直剑，以相当华丽的姿势拧身、旋转、劈砍。
　　双剑斩入鸭子玩偶的腹部，用力切割，霎时间血花四溅，内脏乱飞。唐老鸭轰然倒地。
　　右半边身子沾满血污的安德烈依旧面无表情，左手持刀横向戳刺，捅进另一只草莓熊玩偶太阳穴。右手前刺，扎进兔子玩偶咽喉。
　　背后有疾风声袭来，他弃刀侧身躲避开第三只乌龟玩偶的前踹偷袭，双臂牢牢抱住玩偶的粗长大腿，浑身肌肉连同额头青筋陡然暴起，
　　将那只乌龟玩偶甩过半空，后脑勺重重磕在地上，脖颈后方怪异地突出一截骨头形状。
　　作为神父不施展神术，而是用刀剑送敌人上天堂，这跟传奇法师甘道夫喜欢用法杖物理敲爆强兽人脑壳有异曲同工之妙。
　　“呼——”
　　安德烈吐出热气，正要抽刀扎进乌龟玩偶心脏，却听得窸窸窣窣声音响起。
　　刚刚被打倒的几只玩偶，摇摇晃晃地重新站起。唐老鸭的腹部还残留着可怖伤口，大量内脏从中流了出来。
　　破颅、刺心之类的打击，似乎无法造成致命效果。
　　落在后方的李晟同样发现了这一点，他用170直刀砍倒的几只玩偶，再一次爬了起来。
　　高高跃起以泰山压顶之势撞向李晟。
　　李晟当即抽出蝙蝠钩爪枪，扣下扳机，整个人在钩爪带动下，疾速漂移避开这一撞。
　　咚！
　　玩偶重重砸在地上，将混凝土砸出一个圆形凹坑，脚印清晰可见。
　　一个个不惧子弹，皮糙肉厚，承受伤害上限高的要死，数量还贼多。
　　李晟扫了眼四周，伴随着持续不断的防空警报，越来越多的玩偶已经包围了这里。
　　该撤了。
　　游乐园的每个区域都有一座绝对安全的电话亭，海盗港湾区域的电话亭位于西侧。
　　蝙蝠枪冷却完毕，向着路灯杆子顶端射出钩爪，带着李晟一个摆荡，跃上屋顶。
　　不用他出声提醒，安德烈也知道不能被围，挥剑前斩砍倒几只玩偶，跟着李晟向海盗港湾西侧突围而去。
　　在建筑物与树林间兔起鹘落的李晟，大脑疾速运转。
　　不对劲。
　　那些玩偶的外皮像是某种高强度的合成纤维，切割起来远比所展现的毛绒面料更费力。
　　且外偶外皮跟内部躯体，是长在一起的。
　　里面的骨骼、内脏、血管、神经分布等，都很.古怪。唐老鸭玩偶是半人半鸭，高飞玩偶是半人半狗，米妮玩偶是半人半鼠，布鲁托玩偶，呃，布鲁托是全狗。
　　这一点就还满地狱笑话的，同为《米老鼠与唐老鸭》里的主要角色，米老鼠的朋友高飞就是直立行走、能张嘴说话的人类形象狗，而米老鼠的宠物布鲁托则是四脚着地的纯种宠物狗。
　　前方再无建筑物，李晟跳下楼顶，穿过林荫小径，来到道路中间，却见红色电话亭里已经站了两人。
　　苏杰和丁少霞。
　　带着特事局制式蓝牙耳机的苏杰举起双手，释放技能，召唤铜钟虚影笼罩住电话亭。他所防备的对象，则是站在电话亭外的拜朗。
　　“她只是个普通人，你确定要为了她翻脸？”
　　拜朗声音低沉，冰冷视线扫了眼电话亭内脸色惨白的丁少霞，“让出位置，否则我就把电话亭砸了，谁也别想好过。”
　　“抱歉，做不到。”苏杰一咬牙关，“先来后来，我跟丁少霞先到的这里。”
　　拜朗沉声道：“你想保护她，我没意见，那就把你的位置让出来。”
　　“.不行。”
　　苏杰摇头拒绝，“我的这层护盾虽然没有无敌效果，但撑一段时间还是能做到的。伱还来得及去其他区域的电话亭寻求庇护。”
　　说罢，他看了眼电话亭外的李晟二人，投来了略带歉意的眼神。
　　整个游乐园只有四座电话亭，且彼此相距甚远。
　　光听苏杰和拜朗的对话，李晟就大致猜到了这里是怎么个状况——苏杰在和众人走散后，遇到了普通人丁少霞，把她带在身旁。
　　恰逢防空警报响起，他带着丁少霞躲进海盗港湾的电话亭，而拜朗正好也在这片区域探索。
　　站在拜朗立场，以纯功利的角度，苏杰的正确做法应该是把丁少霞赶出来，转而跟他合作，两名玩家的生存概率总比一名玩家单打独斗强。
　　但站在苏杰立场，他身为机动特遣队干员，不可能主动置平民于死地。同时他也不会自己离开电话亭，让拜朗和丁少霞待在一起，
　　要知道，玩家是一群为了生存不择手段的群体，道德标准起伏剧烈，完全干得出“在电话亭顺手把普通人杀了，来为自己腾出空间”的事情。
　　李晟对于苏杰的想法不置可否，朝路灯射出钩爪，再次移动——现在再赶去其他电话亭已经来不及了，倒不如去游客守则第七条提到的食品店碰碰运气。
　　见李晟先行离开，拜朗也就不再藏着掖着，直接释放驭蛇技能，从疑似空间道具的黑袍下方召唤出一条近十米长的巨型森蚺。
　　【技能名称：饲蛇之恐蚺】
　　【类型：通用】
　　【特效：无声杀手。放出饲蛇后，对目标进行缠绕绞杀】
　　【消耗：150点灵能值，80点理智值】
　　【冷却时间：5分钟】
　　【备注：“我家老婆哪都好，就是太缠人。”经常骨折的许仙对姐姐、姐夫一家解释道】
　　蟒蛇身段灵活，沿着地面爬行而上，在铜钟虚影表面缠绕数圈后骤然收紧。
　　吱呀——
　　铜钟虚影爆发出令人牙酸的金属扭曲声，苏杰浑身一颤，但还是举着双手，竭力维持着技能。
　　拜朗正要再接再厉，继续操控蟒蛇绞杀，突然间注意到了什么。
　　周围玩偶越来越多，再不走就来不及了，并且电话亭里散发出了某种有趣的味道。
　　倏。
　　拜朗收回蟒蛇，深深地看了电话亭一眼，嘴角不由自主上扬，没做多余解释，直接转身离去。
　　“他走了？”丁少霞不敢置信道。
　　“走了。”
　　苏杰轻咳几下，电话亭的玻璃外侧还残留着蟒蛇缠绕留下的腥臭粘液，好在电话亭本身结构并没有受到损伤。
　　“那个，真的谢谢了。”
　　踌躇片刻，丁少霞真诚感谢道。她很清楚苏杰是为了保护她，而承受拜朗攻击的。
　　“没事.”
　　话音戛然而止，脸色陡变的苏杰，望着窗外越来越近、朝电话亭围来的玩偶大军，心底不安预感越来越强。
　　怎么回事，自己遗漏了什么？不应该啊！
　　每个园区都有一座红色电话亭，这里绝对安全。每座电话亭最多同时容纳两名人类，超过人数限制后，电话亭的保护效果将失效.
　　等等，两人？
　　“你是不是怀孕了？！”
　　苏杰声音有些破音，不顾丁少霞“没有啊！”的辩解，伸出手掌轻轻搭在她的腹部，释放某项带有查体功能的医疗技能。
　　孕期两个月。
　　苏杰的表情变得绝望，两个月孕期尚未形成胎儿轮廓，一些孕妇确实也没有早孕反应，甚至都不知道自己怀孕。但按照游乐园的规则，母婴就是算作两个人。
　　再加上他，三个人，超出了电话亭安全容量.
　　咚！
　　玩偶一拥而上，如潮水般将电话亭淹没。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十二章 豌豆
　　( )    食品店占地面积不算大，里面一片狼藉，果汁饮料撒的到处都是，东倒西歪的货架上仅有热狗、三明治、饭团三种食品，且数量并不多。
　　李晟嘀咕着翻找食物，“游客守则规则七，可以将食品店里的食物交给眼睛没洞的玩偶，用以脱身.”
　　安德烈站在门边冷静张望，“你确定这样有用？”
　　“应该可以。”
　　李晟随手捡起一个装在油纸里的饭团，眼前立刻弹出【该物品无法收入背包栏】的熟悉通知。
　　这也就意味着，食品店里的食物确实有异常之处。
　　好吧，这一点不用系统提示也知道。透过外层油纸，能清晰看见饭团里面塞着颗浑浊无光的人类眼球。
　　其余食物亦是如此，或多或少都塞着眼球、手指之类的人类零部件。
　　“很喜欢汉尼拔的一句话：兄弟，你好香。”
　　李晟吐槽了一句，将所有食物堆放在一起。
　　呼——
　　一缕黑烟飘荡而来，随着烟雾散去，拜朗出现在店面门口。
　　由于自己突然出现，为了取信于人，他举起双手，以示自己没有敌意。
　　安德烈手掌轻轻搭在剑柄上，“你怎么来了？”
　　“那个特事局的小子太过天真，没发现他身边的女人已经怀孕两个月，导致电话亭失去庇护效果。”
　　拜朗的回答言简意赅，语气中带着些讥讽意味。
　　一些蛇类舌头根部上颚存在名为雅克布逊器官的凹槽，每次蛇吐信时，都会将空气中飘荡微粒送入凹槽，由嗅觉中枢分辨里面蕴含的化学物质。
　　他作为恶魔科学家联盟公会的一员，很早之前就用十个恶人的灵魂碎片从公会那购买学习了驭蛇之术。
　　刚才他也是通过驭蛇术，闻到了丁少霞身上的信息素，得出怀孕结论，当即选择离开，让苏杰他们自生自灭。
　　每個人都要为自己的选择负责，杀场并不会因为玩家是好人或坏人，就对任务难度做出调整。
　　“它们来了。”
　　拜朗转头看向道路尽头，大量玩偶摇摇晃晃从四面八方涌来，毛绒脚底踩踏地面，发出齐刷刷的沙沙声。
　　它们的速度不算快，力气却大得要死，随手一推就能将挡在前路的金属路灯轻易推弯。
　　安德烈稍稍侧身，放拜朗进入食品店，自己则从背包栏里取出圣经经书、十字架、手雷，放在柜台上。
　　“惟有恶人必然剪除，奸诈的，必然拔出”
　　他低吟着经书段落，从虚空中抽出二十余把短剑，插进腰带周围一圈的凹槽。脸上表情并未因被围困而显得惊慌失措，反而嘴角上扬，面部肌肉绷紧，努力抑制着杀戮盛宴前的兴奋。
　　拜朗同样做起了准备，如牛饮一般，往嘴里狂灌成分不明的幽蓝色液体——这是恶魔科学家联盟的内部非卖品，由克隆人类的灵魂榨取而来，能直接恢复灵力值与理智值。
　　“游客守则规则五和规则九里，提到过海盗港湾有鳄鱼存在，并且能针对眼睛没洞的失控玩偶。”
　　拜朗擦去嘴角的灵魂液体，眼眸也不自觉泛着蓝色幽光，“你们来的路上没看到么。”
　　“你是说那些？”
　　安德烈手握直剑指向前方，在玩偶大军中混杂了十几只鳄鱼玩偶，其吻部窄而长，整体形象酷似经典手机游戏《鳄鱼小顽皮爱洗澡》里的主角鳄鱼——这部游戏也是版权狂魔迪士尼旗下的一员。
　　拜朗骂了句阿拉伯脏话，鳄鱼玩偶的出现，意味着又一条规则被打破，无论如何都不是件好事。
　　二十米，十米，五米。玩偶大军徐徐推进，抵达食品店门前。
　　安德烈一拍桌面，桌上的经书等物被高高震起。他精准接住两枚梨型手雷（表面印着梵蒂冈纹章），用小拇指拽掉拉环，掷向前方。
　　轰！
　　手榴弹陡然炸裂，绽放出耀眼光芒，伴随着似有若无的“哈利路亚~”颂唱声，爆炸冲击波直接轰碎了最内侧的六只玩偶，并将周围玩偶震开。
　　安德烈拿起经书丢向半空，硬皮书籍在空中自行解体，里面的书页如风中树叶般纷纷飘落。
　　【物品名称：咫尺经书】
　　【类型：仪式道具】
　　【品质：精良】
　　【特效：咫尺之间。使经书在直径二十米范围内散开，在三分钟内，每隔两秒，可传送至任一书页所在位置。使用物品后，使用者将无法离开该范围，直到特效结束或主动关闭特效】
　　【消耗：200点灵力值】
　　【冷却时间：20分钟】
　　【装备条件：拥有任一宗教信仰】
　　【备注：特效结束后书页会自行聚合。书页可被破坏，且被破坏的书页将无法再次使用】
　　【备注：神父的死亡，算升职还是算失业？】
　　安德烈单手撑住桌面，整个人翻越柜台，抽出腰间直剑，冲进怪堆之中展开了凌厉迅捷的杀戮表演。
　　剑刺、肘击、膝撞、直踹.仿佛一具冰冷无情机器，身体的每一个部位都在发挥杀戮功能。
　　“因此，当审判的时候，恶人必站立不住。罪人在义人的会中也是如此！”
　　他大声高喊着圣经箴言，直剑瞄准玩偶头部，插进颅骨深处绞烂大脑。以防止生命力极其顽强的玩偶再爬起来。
　　背后疾风呼啸，安德烈启动经书特效，瞬间传送至十米开外，避开了玩偶袭击，继续高喊箴言杀戮不休。
　　一旁的拜朗也动了起来，释放名为【饲蛇之美杜莎凝视】的技能，从黑袍袖口之中召出十几条青色细蛇，每条蛇的竖瞳都如灯笼一般散发光亮。
　　被光扫中的玩偶，体表绒毛迅速褪色，石化变硬。动作变得迟缓迟钝，直至停住不动。
　　石化效果也剥夺了它们的防弹性能，拜朗拔枪射击，玩偶头部应声崩裂。
　　偶尔有玩偶试图突破防线，冲进室内，此时李晟就会捡起食物，精准丢掉其怀中。
　　拿到食物的玩偶先是一愣，再将其缓慢而用力地塞进头套的嘴巴部位之中。对外界一切不闻不问。
　　整个进食过程颇耗时间，算是某种程度上的控制效果。
　　问题在于，玩偶的数量太多了。三人努力清理，仍无法避免食品店被重重包围。
　　防空警报响个不停，安德烈的左臂和右腿被玩偶击中，当场骨折。拜朗眼眸里的幽蓝色彩浓到了极点，没法再喝灵魂试剂——再喝就要饱和析出了。
　　食物还剩下最后五十份，防空警报却压根没有要停的意思。且由于食物只能堂食，一离开门店就会迅速化为飞灰，三人相当于被困在了这里，成了被温水烹煮的青蛙。
　　除非
　　李晟眼皮一跳，想到了某种可能，高喊一声“掩护我！”
　　随后抱起剩下所有食物，跳到后台。
　　少了个人帮忙支撑阵线，安德烈和拜朗的压力陡然增大。
　　玩偶们的攻击朴实无华，力大招沉，随便一记掌击，都能将钢筋混凝土的墙壁轻易拍烂。
　　这小子不会把我们卖了吧？！
　　拜朗心底升起不祥预感，连回头的功夫都没有，勉强支撑着阵线。
　　“不吃好的，不吃贵的，整天整点嘎嘣脆的！”
　　后台响起了李晟的嘀咕声和吞咽食物声，片刻他重新站起，腹部鼓鼓囊囊，一马当先冲出食品店。
　　他要干啥？！
　　在安德烈和拜朗错愕目光当中，李晟直接落入怪堆，深吸一口气，如豌豆射手般吐出三枚.压缩过的饭团？
　　被饭团击中的玩偶，纷纷停在原地，任由他从身边经过。
　　李晟用手势和眼神传达“跟上”的意思，一边接连喷吐饭团，一边握持170直刀接连劈砍，清出一条道路。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十三章 宠物
　　( )    wtf
　　跟着正cosplay豌豆射手的李晟一路突围的安德烈和拜朗只觉天雷滚滚，颇有种画风撕裂的蛋疼菊紧感。
　　他们也能看出来，蚍蜉实际上是利用“顾客可以食用食品”这条规则，绕开了“食物离开食品店后会迅速化为灰烬”的限制。
　　问题在于，怎么做到的？难不成他之前专门学了个大胃王技能，表面是人类，本质是星之卡比？
　　以正常人类的角度，自然是做不到的，不过李晟这不是有灰雨么。
　　他刚才跳到后台后方的时候，召唤出灰雨，让她转化为液态金属形态，自己再吃掉一部分液态金属。
　　和现实世界文艺作品里的液态金属机器人，比如终结者T-1000、T-X、T-3000等不同，灰雨并没有中央处理器，或者说她身体的每一滴液态金属都拥有信息处理、数据储存、程序运行功能，
　　可以像史莱姆一样分裂成很多块，所有分身都拥有共同意识，也可以再次聚合，组成她自己。
　　可惜的是，灰雨分裂出分身的算力，与分身的体积呈正相关。
　　越小的分身，“脑容量”也越小。
　　因此现阶段还没办法分裂出十八个自己，留一个迷你灰雨写作业，其他十七个迷你灰雨吃喝玩乐醉生梦死拼命享受。
　　只能苦哈哈地让本体继续写作业。
　　实在是可喜可贺，可喜可贺。
　　回到正题，李晟吃掉一部分液态金属，使其附着在胃部内壁。
　　随着他吞下大量饭团，胃部的液态金属按照设定好的程序，对饭团进行物理压缩。要用到的时候再吐出来。从而达成cosplay豌豆射手的效果。
　　只是落在安德烈和拜朗眼里，画风就未免显得有些惊悚了。
　　“这边。”
　　李晟领头冲出重围，饭团也刚好全部用光，他朝路灯射出钩爪，在空中弧形摆荡，来到一处隧道入口前方。
　　这座迪士尼乐园的地下，有着相当复杂的隧道结构。隧道四通八达，灯火通明，埋设有大量管线，为整座园区输送水电。除此之外，还内置了员工更衣室、休息室，员工也可以在隧道乘车或步行，在游客看不见的情况下抵达园区任一地点。
　　“.”
　　拜朗略有犹豫，隧道埋在地底，万一被玩偶大军包围，连逃都没地方逃。
　　可防空警报还在嘈杂作响，见蚍蜉一马当先冲进隧道，拜朗也只得咬牙跟上。
　　开启了多线脑域法的李晟，扫了一眼就记下了墙上的隧道地图。快速解决隧道内分布的零零散散几只玩偶，直奔员工休息室，一记肘击撞开上锁大门，迅速翻找起来。
　　“你在找什么？”拜朗忍不住问道。
　　“员工指南。”
　　李晟一顿翻箱倒柜，说道：“刚才在地表杀死的那些玩偶，它们的肠胃里，本身就有热狗、三明治等人类食物的残渣。所有非人玩偶，都是由人类转变而来。包括园区内部员工，以及外来游客。
　　游客守则记载了各类禁忌与规则，也就是说园区运营方，对园区本身的异常心知肚明。
　　为了能维持游乐园运转，他们必然会给手下员工进行专门培训，下发员工指南，或者员工守则之类的东西”
　　说着说着，李晟推倒一堆杂物，果然在杂物后方的墙上，看到一块蓝底白字牌子。
　　【迪士尼游乐园员工行为守则】
　　【亲爱的员工，由衷感谢您为游乐园大家庭、为全人类做出的贡献。虽然本园区为每一名员工提供了高额福利、购买了大额人身意外保险，但为了您的家人，还请您务必一定必须遵守以下行为准则】
　　【1、本园有且仅有“米奇大街”、“梦想花园”、“未来世界”、“海盗港湾”四個区域，没有“奇幻城堡”，若看到城堡还请远离，并告诫游客不要前往】
　　【2、严禁在日落前脱下玩偶服】
　　【3、当防空警报响起时，尽量无视，继续进行符合自身人设的表演】
　　【4、若发现眼睛没洞的同事，不要声张，在园区寻找蓝衣保安帮助，或将其引进海岛港湾，交由鳄鱼处理。请放心，眼睛没洞的玩偶不会主动攻击您】
　　【5、每套公主服装均有编号，每次演出结束后必须将其锁进保险箱，严禁任何人在非演出期间穿戴公主服装。严禁在演出期间以公主服装登上花车】
　　【6、若公主服装员工，看到了其他人看不见的公主玩偶（通常为八十厘米高的布娃娃），请尽量无视它的任何行为，并保持优雅礼貌，直到公主玩偶消失】
　　【7、此条专为游客列出：若您违反了游客守则，或在日落前未能离开园区，且遵循游客指南抵达了员工休息室，那就意味着您已获得临时员工的身份，请穿上玩偶服，并遵循上述四条规则，直至得到进一步通知】
　　和游客守则相比，员工守则短了许多，其中最重要的就是后四条。
　　“穿上玩偶服就能获得临时员工身份，且不会被眼睛没洞玩偶主动攻击.”
　　拜朗扫了眼房间角落，那里的纸箱之中，堆放了好几套玩偶服装。在纸箱旁边还有个体积庞大的保险箱，想来就是规则五里提到的，用来装公主服装的保险箱。
　　“这条规则应该是为眼前这种情况设立的，实在被玩偶大军追得没地方跑，可以穿上服装，成为员工。但是成为员工后，游客卡还有没有用，就不好说了。”
　　李晟的注意力，主要集中在那些有关于“公主”的规则上，他急速思考，在拜朗和安德烈震惊错愕的目光中，伸出两根指头，从嘴巴里夹出一团银色史莱姆。
　　银色史莱姆来李晟手里来回弹跳，发出尖锐爆鸣，“哼哼哼啊啊啊啊啊啊！”
　　拜朗表情悚然，连一向冷静的安德烈也忍不住问道，“这是什么？？”
　　“呃，我养的宠物。”
　　李晟强装镇静，拿起银色史莱姆，放在保险箱的钥匙孔上。
　　“宠物？我嫩爹！”
　　银色史莱姆，或者说灰雨分身尖声尖叫，它的脑容量、智商大幅度下降，只会重复记忆库里一些印象比较深刻的话语，“阿米诺斯，敢不敢跟我比划比划？见没见识过什么叫黑手？装逼我让你飞起来！”
　　“能不能安静点。”李晟眼角一抽，压低声音说道。
　　不料银色史莱姆更加来劲，用声情并茂语气蹦跳着说道：“安静？堵嘴是吧？不让说是吧？我本想默不作声，可万一只差我一个呢？保护，最后一期，太敢说了，打了很多字还是删了，我们都在用力的活着”
　　灰雨分身的丢人举动，实在是让人尴尬到脚底扣地，李晟轻咳一声，威胁道：“不好好写作业天天上网冲浪是吧？再不听话回去之后没收你手机。”
　　面对威胁，灰雨分身这才听懂了，一边嘀咕着“没受过这么大委屈从小到大就没挨过骂”，
　　一边老老实实变化成钥匙形状，撬开了保险箱。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十四章 知识
　　( )    保险箱里，叠放着四套不同款式的公主服装，白雪公主、小美人鱼、宝嘉康蒂、长发公主。每套服装均储存在抽真空的真空压缩袋里。
　　这其实不太合理，像演出服这样高频率使用的服装，通常会放在通风恒温恒湿房间挂起来。放进真空压缩袋不仅会弄皱，还会让织物轻微变形。
　　打开真空压缩袋，里面的每套衣服后颈都挂着类似员工工牌的卡片，卡片上均印着年轻靓丽女性的头像，以及一串或是NIE，或是DNI开头的代号。
　　李晟眯着眼睛说道：“现实世界的地球，共有六座迪士尼乐园。两座位于美国，一座日本东京，一座法国巴黎，两座东方大国。其中不包括西班牙。”
　　安德烈眉头微皱，“西班牙？”
　　“这些是西班牙证件号码，NIE为外国人身份号，由前后两个西班牙字母和中间的七位阿拉伯数字组成，DNI为西班牙人身份证号，由七位数字和一个西班牙字母组成。”
　　李晟随口解释了一句，从背包栏里取出那件【万眼通讯耳机】，给自己戴上。
　　这你都知道。
　　拜朗的眼皮一跳，虽说玩家都是脱产者，不用为生计犯愁，但闲暇时间大多用来拼命训练，哪有人悠闲到去记其他国家的身份证号？
　　“不懂了吧？在解谜类型的剧本任务里，某些冷知识是可以救命的。”
　　李晟自信一笑，“比如长颈鹿每天平均只睡两个小时：世界上最干燥的地方是智利阿塔卡马沙漠：凌晨一点把大粪泼在房间里可以看见不干净的东西。”
　　？这三条冷知识里面是不是混进去了奇怪的东西？
　　不提拜朗的表情又变得蛋疼，短暂延迟之后，万眼通讯耳机终于接通了。
　　“这里是特事局万眼室，很不高兴为您服务。”
　　耳机那头传来年轻清丽女声疲惫懒散的声音，像是被上级要求连着七天加班还没有加班费的倒霉社畜，每一个字都透着怨念。
　　“喂，你好，我是蚍蜉。”
　　李晟清了清嗓子，他之前跟袁知夏聊过，从她那得知了通讯耳机的用法——这耳机能连通位于杀场万眼室的特事局客服处，相当于开了天眼。
　　“哦，是你啊。”
　　电话那头的客服小姐姐精神一震，“怎么個事儿？”
　　李晟快速简要地说明了现状，请求对方帮忙查阅现实世界西班牙的身份资料档案库。
　　很快，客服小姐姐或者说袁知夏的表姐袁冬莲就找到了答案，“现实世界的西班牙是有这四个身份证号，但资料显示均不符合你的描述。”
　　西班牙身份证采用一人一号，终生不变。这下终于可以确定，这座迪士尼乐园和地球完全无关，大概率在架空世界或平行世界。
　　“对了，苏杰刚才联系了我，他现在还活着。需要我帮你接通么？”
　　“好。”李晟也没想到苏杰居然能在那种情况下逃出生天，当即点头同意。
　　“喂，”电话接通，苏杰的声音格外虚弱，“蚍蜉先生？我在保安室.”
　　此时此刻，他整个人缩在办公桌下方，脸色惨白，右臂齐肩断裂，肩膀缠着一圈又一圈染血绷带，怀里抱着个圆柱体的玻璃罐，罐中装着淡绿色液体，以及丁少霞闭着眼睛的人头。
　　人头在绿色液体中沉沉浮浮，眼皮不时颤动，提示着里面仍有生物电信号在传导，尚有一丝抢救的希望。
　　“咳咳咳——”苏杰剧烈咳嗽了一阵，表情无比苦涩。
　　防空警报响起来的时候，他没能救得了丁少霞，眼睁睁看着玩偶大军打碎电话亭，将她的身体撕得粉碎。
　　苏杰耗费了一条手臂的代价，抢回丁少霞的脑袋，勉强逃了出来。又靠着局里给的隐匿技能，一路东躲西藏，来到保安室。
　　这里空无一人，遍地狼藉，墙上嵌着一颗颗弹孔，地上残留着接近干涸的血迹，都在暗示曾经的混乱。
　　“你已经到保安室了？那刚好，你看下房间里有没有员工守则之类的东西，其格式应该和游客守则类似。”
　　耳机那头传来蚍蜉的声音，苏杰点头答应，强撑力气，悄无声息西地从办公桌下爬了出来。
　　虽然不清楚对方为什么会有万眼通讯耳机（通常只发放给内部成员和特事局友好组织），但眼下确实不是询问的好时机。
　　苏杰先将装有丁少霞人头的玻璃罐小心翼翼放在地上，随后在保安室里无声翻找，寻觅员工守则。
　　“找到了。”
　　揭开一处倒塌的不透光窗帘，后方显露出一块蓝底白字牌子，最上面写着【保安守则】几个字。
　　保安守则的前几条和员工守则、游客守则一致，区别在于后几条。
　　【6、在游客入园时，翻看每个包裹，将找到的公主玩偶拍照并登记在册，尤其标注玩偶各部位的颜色。在游客离园时，需对携带公主玩偶的游客进行核查。若多出公主玩偶，或玩偶颜色前后不一致，则将其放入保险柜】
　　【7、异常的公主玩偶是种战略资源，当防空警报响起、巡逻花车出现公主形象角色时，可手持玩偶，将其引至奇幻城堡】
　　【8、禁止谈论有关“奇幻城堡”的内容，若发现有同事主动提起，并谈及那片区域的游乐设施有多么好玩，请立刻停止对话，并将其引至电话亭】
　　【9、白天在园区巡逻时，要时刻关注路边的人形标志牌。当有游客开始长出毛发，则需将其带至电话亭中。若其亲朋好友反对，则可以使用“抽奖活动”等理由】
　　【10、若发现穿着玩偶服，眼睛有洞而不肯交流的同事，则需在日落闭园后，协助其完成四项游乐项目，再帮其脱下玩偶服，从园区出口离开。若发现穿着玩偶服，眼睛没洞的“同事”，则将其带至海盗港湾区域，交给鳄鱼处理】
　　【11、当防空警报一直作响，意味着最糟糕的情况已经发生，奇幻城堡将出现并一直存在。所有保安须立刻前往奇幻城堡，手动关闭防空警报。期间可使用任何形式的武力】
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十五章 保安
　　( )    门外隐隐传来毛绒脚掌踩踏地面的密集走廊回音，玩偶大军还是发现了这里，向着休息室包围而来。
　　安德烈悄无声息拔出直剑，嘴唇高频嗫嚅，念诵圣经段落，拜朗脸庞紧绷，黑袍下毒蛇盘踞。
　　“在保安守则下面，还有几行接近干涸的、潦草不清血字。应该是曾经待在保安室的人留下的。
　　血字内容为：【违反规则会被她盯上】【她发现她被骗了】、【必须有人阻止她】、【我开始长出毛发了】、【我不能再躲起来了】。”
　　苏杰的语速略微放慢，努力辨认字迹——杀场系统的翻译功能颇为智能，如果原字体模糊不清，那么翻译得到的结果也会变得模糊。
　　“.”李晟心思急转，汇总手头上的所有线索，快速思索每一种可能性。
　　“过来了！”
　　拜朗可不像他这么悠闲，密集脚步声越来越响、越来越近，随着“轰”的一声，大门被用力撞开，一群玩偶鱼贯涌入。
　　战斗顷刻爆发，灯光下剑影刀光闪烁，诵经与蛇嘶齐鸣，断肢横飞，血撒墙壁。
　　“在我们进入任务之前，”
　　李晟按着蓝牙耳机，屏蔽外界杂音，沉声追问道：“你有听到过防空警报吗？”
　　“有，当时响了七分钟左右。”
　　“那时候有城堡出现吗？”
　　“嗯，就在未来世界区域。我没敢过去。”
　　“好，尽可能带上一小块血字痕迹，以及越多越好的保安服，五分钟内来未来世界集合。”
　　李晟转过身，本就不算宽敞的隧道，此时已经被玩偶大军占满，放眼望去全是毛茸茸的脑袋。
　　“让一让。”他语气平淡，掌心之中握住了【核能打火机】，转动转轮，调至最大档位。
　　还在厮杀中的安德烈，一记鞭腿踹飞两具玩偶，拜朗也释放饲蛇技能，将群蛇召回身边。
　　咔哒。
　　翻盖打火机轻轻打开，发出清脆声响。灯芯燃起米粒大小的微弱火光，下一瞬，火焰膨胀千倍万倍，化为长龙狂暴轰入隧道。
　　隧道的特殊地形加倍放大了火焰威力，汹汹烈火焚毁一切，耳畔尽是热浪翻腾的嗡嗡声，隐约还能听见尖利嘶鸣——也不知是玩偶体表绒毛被灼烧发出的声音，还是玩偶本身的尖啸。
　　李晟“啪”的一声合上滚烫的核能打火机，短短二十秒时间，打火机的燃料直接消耗了一大截，效果同样显著。
　　前方隧道扫荡一空，所有玩偶化作焦炭，错落躺在地上，没有一具能保持站立。
　　“走了。”李晟大踏步穿过隧道，没有在意脸色一变再变的拜朗。
　　也难怪拜朗表情这么难绷，隧道空气中弥漫着绒毛烧焦的臭味以及肉类炙烤香味，墙上残留着一道道碳化身影，玩家鞋底踩过地板时还会略微黏住——那是半融化的、沥青一般的生物油脂。
　　极少部分生命力格外顽强的玩偶，竟然扛过了高温炙烤，还趴在地上蠕动，挥舞碳化手臂试图攻击玩家。
　　作为恶魔科学家联盟一员的拜朗，自认为承受能力已经远超常人，好歹也是吃过见过的主儿，不止一次跟公会前辈将地狱恶魔大卸八块。
　　但看着眼前宛如地狱一般的景象，仍然控制不住生物本能，肠胃一阵翻涌。
　　神父安德烈步伐坚定，视周遭如无物，穿着那件轻飘飘道袍的李晟，则目光冷漠，直视前方。
　　‘和这两个怪物比起来，我感觉自己更像正常人。’
　　拜朗无声腹诽，为了不降低自己的逼格，也只能紧绷着脸，尽可能从容淡定。
　　他并不知道，李晟早就开启了多线脑域法，一直神游天外，脑海中还有空胡思乱想，“今晚回家吃烤肉吧.”
　　突然间，一股被窥视的寒意涌上心头，李晟脚步微不可察地顿了顿。
　　他没有停下，身体保持着前进步态，眼角余光左右扫视。
　　一旁的安德烈与拜朗同样感受到被窥视，三人交换眼神，确认信息，默不作声继续前行。
　　遭到暗中窥视的感觉越来越强烈，极为突兀的，有什么东西朝安德烈后颈吹了口冷气。
　　“呼——”
　　安德烈猛地拧身劈砍，刻着教廷花纹的华丽直剑，深深扎入钢筋混凝土墙壁当中，切了个空。
　　“嘻嘻嘻。”
　　银铃般的笑声，在三人头顶的密集管道后方响起。一只娇小的人形公主玩偶，在阴影中一闪而过，消失不见。
　　拜朗眼皮暴跳，他刚才暗中开启了饲蛇法术，万分警惕监视周围，却压根没看清人形玩偶的来历。
　　“.”安德烈沉默地抹了把后颈，颈椎处被悄无声息划开一道深深裂痕，正不断淌着血——如果不是他反应及时，只怕已经被割掉了脑袋。
　　安德烈喝下圣水压制伤势，三人加速离开隧道，返回地表，重新呼吸到了新鲜空气。附近的三两只大型玩偶注意到了这边动静，摇摇晃晃踱步而来。
　　“距离日落还有半个小时不到。”
　　拜朗扫了眼西下夕阳，快速说道：“游客卡应该还能用，趁现在玩偶不多，我们去把剩下游乐项目完成掉，离开这.你们干嘛用那种眼神看着我。”
　　说着说着，拜朗感觉到了李晟二人看他的眼神有些异样，连忙摸了下脸庞，指缝间抓下来一撮棕色毛发。
　　寒意涌遍全身，拜朗匆忙唤出饲蛇，以蛇类视角观察自身，竟发现自己的脸颊、脖颈、小腿等部位都长出了一指长的毛发。既像发了霉水果，又像.那些玩偶。
　　不止是他，安德烈和李晟身上也开始长出毛发，随手一撕就能扯下一大片。唯一的好消息，大概是毛发并没有蔓延扩散，也没有重新生长。
　　“为什么会这样？我们违反规则了？”拜朗深吸了一口气，他是一秒钟也不想待在这儿了。
　　“游客守则十一，当防空警报响起时，必须前往电话亭躲藏。”
　　李晟收起身上掉落毛发，他可不想成为‘体生红毛，晚年不详’的源天师，“这条规则有两种理解方式，一，电话亭相当于隔绝一切的保护罩，可以保证安全。
　　二，只有电话亭是安全的，但凡不待在电话亭里面，就被视为违反规则。
　　如果是前一种还好说，而如果是后一种，那我们早就违反规则了。”
　　“不可能！”拜朗沉声说道：“杀场不会发布必死的任务，也不会设置类似某些电子游戏‘开门杀’这样不给玩家机会的陷阱。
　　这防空警报一直在响，压根没给玩家活动空间。”
　　“正常来讲是这样的，但别忘了，杀场给出的任务目标，是【阅读园区指南，在日落前逃离游乐园】，
　　而非【遵守园区指南】。这两者差别很大。”
　　李晟平静道：“园区内部共有三份指南，分别对应游客、员工、保安。而这三种身份，都有各自的优劣势，以及离开园区的办法。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十六章 胃镜
　　( )    “游客入园后主要有三种情况，一，不违反任何一条规则，正常游玩，拿到四个通关印章后离开。二，违反规则，没法在日落前离开，只能进入员工休息室，换上眼睛有洞的玩偶服，获得临时的员工身份。”
　　李晟快速说道：“员工守则提到，穿上眼睛有洞的玩偶服之后，可有效防止遭到来自眼睛没洞的玩偶的攻击，还能无视防空警报。这对我们这些玩家而言很有吸引力。”
　　玩偶大军数量众多，皮糙肉厚，一个个力气还大得要死，真要被围住，就算是超凡者也得饮恨身死。
　　安德烈心思急转，保安守则中提到，保安需在日落闭园后，协助眼睛有洞玩偶完成四项游乐项目，再帮其脱下玩偶服，从园区出口离开。
　　这透露了两条信息，一，日落闭园并不代表园区关闭。二，游客在穿上玩偶服后，照样可以进行游乐项目，并以此离开园区。
　　站在玩家角度，很容易得出最优解——想办法穿上眼睛有洞玩偶服，以临时员工身份在园区安全行动
　　不，有什么地方不对。象征着绝对安全的电话亭，最多容纳八个人，可员工休息室里储存的玩偶服却远远不止八套。
　　如果园方想要保护普通游客，为什么不在游客守则上添加一条“当防空警报响起时，游客需要赶往员工休息室穿上玩偶服”？这不比所有游客去争抢八個电话亭坑位简单？
　　安德烈抬头，用陈述语气平静道：“在防空警报响起之后，就没办法再穿上玩偶服了？”
　　“正确。”
　　李晟点头道：“其他任何时间，游客都可以通过穿上玩偶服来获得临时员工身份。但在防空警报响起期间，穿上玩偶服会被视为违反规则，导致严重后果。
　　比如长出毛发，向着玩偶转变——就像我们现在这样。”
　　骨碌碌——
　　三人的腹腔之中同时传出响声，那并不是闹肚子的动静，而是躯体内部脏器发出的声音。
　　拜朗脸色微变，从背包栏中取出一面比巴掌略大的镜子，覆盖在自己的肚子上。
　　【物品名称：博奇尼窥镜】
　　【类型：工具】
　　【品质：稀有】
　　【特效：露骨。将镜子紧贴活物体表，能穿透衣物与皮肤，直接看见包括骨骼、神经、血管的内部构造。另外可通过三指触碰镜面，来控制画面旋转、缩放、进退。】
　　【消耗：每秒1点灵力值】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：主持过一场成功的大型外科手术】
　　【备注：除了用于医学体检，也能用于机械维修、探查矿脉、抢险救灾、翡翠赌石】
　　【备注：“利用职务之便在电脑里储存这么多露骨照片，真变态啊。”王警官义正辞严，将医院放射科医生逮捕归案】
　　镜面穿透拜朗的衣物与皮肤，如X光片一般，清晰呈现出拜朗的体腔内部。他的肠胃脾肾，都在轻微蠕动、震颤、变形，向着非人转化。
　　“诅咒已经来了。”
　　李晟说道：“摆在玩家面前有两个选择，要么以游客身份继续完成游乐项目，去赌完成四个项目后能顺利离开园区，以及离开园区后诅咒效应不会持续。
　　要么去到那里，了结这一切。”
　　他转头望向西北方向，在原本的未来世界区域，不知何时坐落着一座中世纪城堡。白墙蓝顶，顶端插着三角旗帜，和迪士尼的logo一致。
　　————
　　“怎么还不来.”
　　路边草坪上，苏杰一手端着装有漂浮人头的透明玻璃罐，一手抱着一捆保安制服，满脸焦急。
　　他身后隔着一条路就是中世纪城堡，城堡大门敞开，里面被黑暗笼罩，持续不断发出尖锐的防空警报声。
　　城堡周边只有寥寥几只玩偶，并且它们仿佛有某种本能，刻意与城堡保持一定距离。
　　踏踏踏。
　　奔跑声由远及近，见李晟三人于拐角出现，苏杰终于松了口气，“蚍蜉先生，你要的保安服。”
　　“虽说自古英雄出少年，但你这么年轻就当带头大哥是不是不太好。”
　　李晟扫了眼玻璃罐里装着的丁少霞人头，寻常活物没法直接收进玩家背包栏，因此丁少霞应该还“活着”，苏杰估计是想救人。
　　特事局的前身，是四年前国家从军警国安等部门中，抽调精兵强将组成的特殊小组。其宗旨明确写明，要以保护最广大人民群众的生命安全为责任。
　　而其他国家的官方组织，比如美利坚的联邦调查局所属特异事故处，是没有这条规定的。所有干员以保护自身安全为最优先事项。
　　必要时可以无视在常规任务里遇到的普通民众，甚至主动拿民众挡枪，也不会有人追责。因为玩家资格要比平头百姓的命值钱得多。
　　而这也引申出一条地狱笑话——不同国家官方组织里的新手玩家越是不把普通人的命当命，越是残酷冷漠没道德没下限，生存率反而越高。
　　低人权优势了属于是。
　　夕阳缓慢而稳定地落下，一行人快速穿上保安制服，走进了奇幻城堡。
　　城堡内部和园区入口处一样，漆黑昏暗，即便用强光手电也只能照亮眼前一小块区域。
　　为防止在黑暗中走散，李晟特意留了件保安制服，几人各自抓握住制服一角，向防空警报来源走去。
　　呼吸着沉闷冰冷的空气，踩踏着光洁崭新的地板，气氛愈发沉默压抑。
　　“蚍蜉先生，”
　　依旧抱着人头玻璃罐的苏杰，用手指戳了戳李晟，示意他戴上蓝牙耳机。借着防空警报掩护，在蓝牙耳机中说道：“刚才有件事情我没说，我胳膊上长出过类似玩偶的黑色毛发。”
　　呃.
　　连李晟都有些无语了，也不知这小子是太过诚实天真，还是呆板愚笨，这种有可能威胁到他人身安全的事情都往外透露（虽说苏杰不知道李晟等人也遭遇了异变）。
　　李晟虽然跟特事局关系还不错，但毕竟不是内部员工啊喂。
　　“没事的，那个地方长毛是身体发育的自然现象，学校应该会开展生理健康教育讲座，到时候你就知道了。”
　　李晟随口扯淡，走在最前面的安德烈突然停下了脚步，
　　他手里的强光手电，照亮了一座发出巨大噪音的防空报警器。其由三个黄铜材质大喇叭共同组成，下方是个可转动阀门，以及三角支架。
　　而在距离防空报警器不远处的地上，静静躺着一具人类尸体。白人男性，三十余岁，身穿保安制服，脖子被一百八十度扭断，未被衣服覆盖的体表皮肤长满了黑色毛发。
　　左手掌心则残留着些许糯米粒，以及疑似布偶身上的黄色布帛碎片。
　　从地上血泊的凝结程度来看，死亡时间不会超过两个小时。
　　“保安室那些血字的样本拿出来吧。”
　　李晟从苏杰那里要来血样，启动蠕虫基因，获悉血样来源者的样貌，正是这名已死去的保安。
　　这么一来，所有线索就串联起来了——这名保安原本就是园区工作人员，一直躲藏在保安室内，直到防空警报响起，他发现自己体表长出毛发。
　　出于自身职责以及求生欲望，他前往奇幻城堡，手动关闭了防空报警器。也就是苏杰听到的第一次、持续了七分钟的防空警报。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十七章 中肯
　　( )    拜朗走近防控报警器，伸手放在阀门上方，从衣袖中放出一条盲蛇。
　　盲蛇的蛇身在阀门上缠绕几圈，蛇尾勾住下方的三角基座。
　　拜朗比了个手势，示意已经安排好了，让众人退出城堡——这片区域与未来世界的空间相重叠，如果贸然关闭防空警报，也许会中断空间重叠效果，将所有人困在城堡之中。
　　还不如先退出去，回到园区，再利用饲蛇之法，远程操控盲蛇收缩身躯，关闭防空警报。
　　李晟并没有起身，依旧蹲在地上检查无名保安的尸体。
　　尽管其面庞因死前的极度恐惧而呈现出扭曲表情，但还是能看得出脸型棱角分明，五官符合“英俊”这一形容词。
　　并且
　　李晟注意到无名保安的口腔之中隐隐反射着亮光，他用生锈直刀隔着一段距离撬开保安尸体的牙关。随着“叮当”的清脆声响，一颗碎钻从尸体嘴里掉了出来。
　　钻石？
　　李晟意识到了什么，稍侧过头，看向苏杰问道：“你在保安部挑选这些制服的时候，有甄别过男女么？”
　　苏杰闻言一愣，没明白这个问题的意义，本能答道：“全是男款，没有女款。”
　　都这个时候了还纠结这个？
　　拜朗没闲心停下来仔细询问，见李晟不肯走，当即转身步向城堡正门。
　　安德烈猛地拔出腰间短剑，手臂大幅度摆荡，将短剑全力掷出。
　　这一瞬间拜朗先是惊怒万分，紧接着他就发现短剑并不是朝他来的，而是从他身前掠过，射向黑暗中的某处。
　　当啷！
　　黑暗中传来清脆的金属碰撞响声，被击中的短剑发生偏移，飞旋着贯入砖石墙壁之中，只余剑柄留在墙外，兀自震荡。
　　“出来吧。”安德烈平静说道，手掌摸向腰间，四道指缝又夹住四柄短剑。
　　片刻沉默后，那個方向响起了沉闷脚步声，一头身高接近一米九、眼睛位置没洞的粉毛兔兔玩偶走近过来，手里拿着个类似随身播放器的小黑盒。播放器还插着根线缆，一直连接到粉毛兔兔的太阳穴。
　　这个小黑盒李晟正好认识，那是由普罗米修斯公司设计销售的【非植入性便携式神经声学自动转换装置】，简单来讲其能够接收人脑中关于语言的神经电信号，将其转化成完整句子，最后以音频形式外放出来。
　　是一种专门帮助失去语言能力者（比如中风患者、渐冻症患者、聋哑人），与外界沟通的工具。明年会在北美上市，预计售价七十万美元。想要折扣得先买特定公司的医疗保险。
　　李晟知道这东西，一方面是因为他要给灰雨搜集学习语言工具，另一方面也是因为关于该产品的霍金梗图已经在互联网上流传开来。
　　比如“孩子们我能流利说话了，我得为我辩解那天我把爱泼斯坦认成了爱因斯坦所以才上岛的。”
　　总之，明年才上市的普罗米修斯公司产品，能出现在这里，粉毛兔兔玩偶的身份已经呼之欲出了。
　　“艾略特，你还好么？”
　　拜朗眯着眼睛问道，暗中释放技能，随时准备放出毒蛇。
　　粉毛兔兔手里的小黑盒，发出了类似艾略特的、稍有些机械呆板的声音，“你觉得呢？”
　　好吧，这个问题确实没必要。穿着眼睛没洞玩偶服、无法自主说话的艾略特，无论从哪个角度都跟“正常”二字扯不上关系。
　　“你想要什么。”
　　拜朗并未因对方能沟通而放下警惕，他用眼角余光扫了眼城堡出口，隐约能看到那里亮着微弱光线。
　　可以肯定，从四名玩家进入城堡之后，再没人从门口经过，也就是说艾略特比他们更早抵达城堡，说不定一直在冷漠观察。
　　“不是我想要什么，而是我能提供什么。”
　　艾略特举着黑匣子说道：“我现在提供一份协议。你们给我一张游客卡，我帮你们完成任务离开这里。”
　　“什么意思。”
　　拜朗故作疑问拖延时间，大脑则疯狂运转，思考对方话语的含义。
　　之前他一直以为，眼睛有洞的玩偶是园区员工或者穿上玩偶服的游客，眼睛没洞的玩偶是游乐园孕育的怪物。可为什么艾略特眼睛没洞，同时还拥有自我意识？
　　另外游客卡又是什么意思，他丢掉了自己的游客卡？需要新的卡片才能离开？
　　“拖延时间只会降低你们自己的生存概率。”
　　艾略特语气平静道：“为了表示诚意，我可以说明自己的经历。在和你们分开后，我遭遇意外受了重伤，在恍惚中体表长出毛发，整个人变成玩偶。
　　但这也使得我了解了这座园区更多的秘辛与机制。
　　比如，游客、员工、保安、玩偶，四种身份代表着四种不同的离开园区方式。
　　比如，游乐园前不久发生过一场灾难，几乎所有人都被转化成为玩偶。
　　又比如，伱们体表已经长出茂密毛发，开始向玩偶转变，所以才不敢赌微小概率，选择在日落前进入城堡关停防空警报。以防止自己无法离开园区，或者离开园区后仍要变成怪物。
　　这个猜想并没有错。”
　　艾略特顿了一下，看着默不作声的一众玩家，继续说道：“你们在路上，没看到有游客卡掉落吧？游客卡人手一张，变成玩偶的游客，其卡片也会自行消失。
　　变成这幅样子的我，失去了自己的卡片，也因此不会再遭受其他玩偶的攻击，很早之前就抵达了城堡。静静等各位上门。
　　我知道怎么关闭防空警报，能放你们安全离开。也知道怎么触发机关，让城堡凭空出现。再次把你们困在这里。”
　　“是么。”
　　拜朗目光闪烁，“你就不怕我们动手杀死你？我们有四名玩家，你只有一个人。”
　　“不怕。”艾略特平静道：“第一，我敢出面就代表我有底牌，你们不敢轻易动手。第二，我不要你们的游客卡，只要她的。”
　　穿着粉毛兔兔玩偶服，或者说已经身化粉毛兔兔的艾略特，提起手臂，指向苏杰手里的人头罐头。
　　“生命体没办法装进背包栏，证明这个女人还活着，她的游客卡也还在。”
　　艾略特说道：“我只需要卡片，并不介意是谁的。把她游客卡给我，我告诉你们安全离开的办法。”
　　苏杰脸色陡变，双手用力护住装着漂浮人头的玻璃罐，“不可能！”
　　艾略特平静道：“她仅仅是个普通人，对么？还没了绝大部分身体。哪怕以特事局的技术水平，想重新塑造她的身躯要多少成本？三千万？四千万？你真觉得那群官僚会为了救一个普通平民划拨这么多钱？”
　　只见拜朗和安德烈都沉默了下来，他们和丁少霞毫无瓜葛，也不在乎后者的死活。
　　“蚍蜉先生？”苏杰嘴角一颤，下意识地喊了一声。
　　“嗯？叫我干嘛。”正在掂量着那枚碎钻的李晟随口问道。
　　“.”这次反倒是苏杰说不出个所以然了，确实，他是特事局机动特遣队干员，有保护人民群众的责任，但蚍蜉又不隶属于特事局。
　　难不成让苏杰逼着蚍蜉跟他一起保护只剩个人头的丁少霞？
　　那属于道德绑架，实在说不出口。
　　“想让我说两句公道话？”
　　李晟善解人意地领会了苏杰意思，当即清清嗓子说道：“和大家一样，老蚍收到这个消息也感到十分震惊。老蚍以为，作为一个老媒体人，有些话还是应该啰嗦一下。事故已经发生，人员和财产的抢救需要及时跟进，事故的原因也要调查清楚。同时老胡也注意到网上有很多谣言正在传播，老蚍在此中肯呼吁，请大家从我做起，保持理性克制，不信谣不传谣，共同维护良好的社会环境。”
　　？？？
　　作为三个外国人的艾略特、拜朗、安德烈全部陷入懵逼，常在微博冲浪的苏杰表情变得跟便秘一样绷不住了。
　　老蚍以为，老蚍中肯，难不成恁就是热爱炒股的前环球时报总编？而且你倒数第二句话里直接用了“老胡”吧？！打字还能打歪来？
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十八章 网恋
　　( )    “先明确一点，你选择以半威胁方式沟通，证明除了强夺游客卡之外没有更好的脱身办法。”
　　李晟瞬间变脸，语气正常道：“而你又提到了自己有底牌。从个人实力来看，你并不足以压倒其他玩家，变成玩偶估计也不能让伱突然以一敌多。
　　那么答案就只剩那么几个——你掌握了某个关乎于游乐园机制的秘密，或者你能直接利用游乐园机制对我们造成直接伤害。”
　　他顿了一下，凝视着艾略特，仿佛能透过粉毛兔兔的外表，看清里面不知道变成了什么样子的面庞，“是她，对么？”
　　她？女性的她？
　　其他玩家俱是一愣，杀场翻译系统的功能异常强大，能根据讲述者想表达的意思准确翻译同音字词，像“他她它祂”的翻译只是基础操作，必要时还能翻译“NJ市长江大桥”等谐音。
　　只有在讲述者自己想要模糊意图时，才能让翻译系统暂时下线。
　　“游客守则第六条，看到花车上出现公主形象的公主，须站在原地。
　　保安守则第七条，当巡逻花车出现公主形象角色时，可手持公主玩偶，将其引至奇幻城堡。”
　　李晟说道：“注意到了么，奇幻城堡与防空警报是绑定的。保安拿着公主玩偶、将公主引进城堡的前提，是防空警报响起。
　　而对于游客来说，防空警报期间一方面既要他们去争抢数量稀少的电话亭‘坑位’，另一方面又要让看到花车公主的游客站在原地不动。这本身就自相矛盾。
　　两条矛盾的规则，指向的唯一合理解释，就是游客在看见花车公主的那一瞬间，就已经失去了抢救的必要。”
　　一众玩家可都见过花车公主的实力，那位红发梅莉达一手远程精准弓箭堪比导弹，自身防御远胜钢筋混凝土工事，脸接炮弹毫发无损。
　　这战力即便玩家也得退避三舍，何况是普通人。
　　李晟随意说道：“更进一步，为什么看到花车公主的游客没有抢救必要？让他们跟着其他陷入慌乱游客乱跑求生也是可以的吧？”
　　这个问题安德烈早就已经思考过，当即说道：“也许花车上的公主会持续跟踪、追击看到她的人。这条规则是在骗那些看到公主的游客，阻止他们乱跑，让他们站在原地等死，以免公主造成更大破坏、”
　　“这个解释对，也不对。”李晟微微一笑。“由于城堡区域与未来世界区域重叠，扣除掉后者的两个电话亭名额，剩下电话亭最多承载六个人——绝大多数游客都得被迫待在电话亭外。
　　还记得我之前说过游客入园后主要有三种情况么？当时我只说了两种，第一种是正常游玩，出园。第二种是违反规则，被迫穿上员工制服，以员工身份完成四个游乐项目。
　　第三种，在防空警报期间，既没有立即死去，也不够幸运，没能抢到进入电话亭的资格。此类游客的下场，则是.在某种效应影响下，变成我们所看到的、眼睛没洞的玩偶怪物。
　　与奇幻城堡同处于一个世界，随防空警报响起而出现，随防空警报关闭而消失。
　　眼睛没洞的玩偶怪物没有辨别能力，不会攻击穿着玩偶服的人类员工。而游乐园的保安，则能利用从食品店拿出来的饭团、三明治等食物脱身，穿过玩偶大军，利用纪念品店布偶将公主引进城堡，关上防空警报，结束危机。
　　保安服，或者说保安这一身份，有其特殊之处。既可以从食品店拿出食物，而不必担心食物化作飞灰，也能短暂抵抗变成玩偶的‘污染’，获得更长的外出活动时间。”
　　“.这都是你的猜测，没有证据。”艾略特低沉沙哑道，“如果‘污染’存在，源头是什么？玩家以及苏杰身边的普通人，又怎么能在外界自由活动这么久？以及，那些穿着玩偶服的员工去哪了？”
　　“三个问题，本质上是一个。”
　　李晟咧嘴笑道：“游客守则第七条，男性游客偶尔会在食品店十五里吃出戒指。第八条，纪念品店所售卖商品不包括公主布偶。
　　员工守则第五条，每套公主服都得上锁妥善保存。第六条，公主服员工偶尔会看到突然出现又突然消失的公主布偶。
　　保安守则第七条，保安可手持布偶，将公主引至奇幻城堡，并关闭那里的防空警报。
　　这些条目，都在暗示园区之中，存在某个与‘公主’这一概念有关的未知存在，姑且称之为‘她’。
　　她一直处在游乐园的看管，或者说监视、控制之下。
　　她对现实世界的认知极为残缺，将游乐园视为她所在的世界的一切，因此不会主动离开。
　　她喜欢‘公主’这一概念，常常以公主布偶的形象，突然出现在纪念品店的货架上，观察人类。或者出现在公主服员工的视线里。
　　童话故事里公主往往搭配英俊王子，她也跟着青睐长相帅气的成年男性。所以园区保安全部由男性担当，且男性游客偶尔会在饭团里吃出来戒指——那也是她放进去的。模仿王子与公主的爱情。
　　游乐园不敢让她与人类有过多接触，因此保安守则要求，检查每一名游客的每一个包裹，查看里面有没有公主布偶。并且让公主服员工尽可能保持全程冷静，无视视线中突然出现的公主布偶。每套公主服也得上锁登记。
　　即便如此，她依旧是远远高于人类的存在，有意或无意散发出的力量，足以扭曲周围事物，比如让游乐项目变得危险，扭曲普通人的认知，使其无法注意到身边已经长出毛发的亲朋好友。
　　在她的观念里，所有人都贴着标签，每个人的行为都要与标签相符合。因此日落闭园之后，就不应该有游客在园区出现。员工上班期间也严禁脱下玩偶服。”
　　苏杰眼前一亮，“所以游客守则里才要求，违反了规则的游客，要在日落后穿上玩偶服，从而改变身份，欺骗她。”
　　“没错。然而常在河边站哪有不湿鞋，园方炮制出的骗局最后还是被她所发现，一场惨烈的报复过后，整座园区沦陷，绝大多数游客、员工、保安都被转化成了玩偶怪物。这就是为什么这名无名保安，要在保安部的墙上用血字写下‘她发现她被欺骗了’。
　　至于为什么我们这么长时间才开始体表长毛，可能是她消耗了许多能量，对周围的‘污染’有所减轻？也可能是她主动收起了自己的力量。”
　　李晟看着艾略特，微笑道：“最后的问题，你的底牌，是这个吧？”
　　他摊开手掌，露出掌心的碎钻，“无名保安为了关闭防空警报，冒着风险去了趟食品店，拿走大量食物，以躲开玩偶大军。食物之中就有一枚只有帅哥才能开出来的钻戒。”
　　压抑气氛中，夕阳不断西下，向着地平线坠落而去。
　　“钻戒是王子与公主爱情的象征，在这座游乐园里，拥有了钻戒，也就拥有了公主。”
　　艾略特缓缓抬起手掌，左手无名指上，勉强套着一枚钻戒。
　　一众玩家心弦瞬间紧绷，李晟脸上却依旧看不见半点惧色。
　　“你不害怕么？”艾略特沙哑问道。
　　“怕？为什么要怕。”李晟摊手道，“那个未知存在哪怕再强，也只拥有半开化心智。何况她把自己当成了青春靓丽的公主。
　　对于追女生，我还是有一定心得的。”
　　此言一出，旁边的安德烈和拜朗纷纷侧目。不是哥们，那可是个能轻松屠杀几千人的邪祟啊，说不定还是个不可名状邪神什么的。你确定能用“女生”这个词去形容？
　　“放心，别看我现在这样，年轻的时候可是浪得飞起。网恋对象没有三千也有八百。而且遍布五大洲七大洋一百多个国家。”
　　李晟邪魅一笑，“台词我都会背了。你的眼里有星星，
　　你是我见过最美的白种人/黑种人/黄种人/高加索人/印第安人/尼格罗人/美拉尼西亚人/密克罗尼西亚人/波利尼西亚人女孩，
　　我可以教你说汉语，给你申请绿卡，我们或许可以共同探索一些美好的事情。
　　孩子是我送给你的礼物，
　　我要回国一趟，等我。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百四十九章 好人
　　( )    粉毛兔兔，或者说艾略特端举着语言转译小黑盒，低沉沙哑问道：“为什么？”
　　站在利己主义角度，他实在无法理解蚍蜉为什么要替苏杰，替丁少霞出头。既不能带来更多好处，还平白增添风险——蚍蜉又不是特事局的人。
　　“表层原因，谁都想的到。”
　　李晟指了指苏杰，“他是特事局的人，还有万眼耳机这种能跟外界沟通的bug级别道具。此时此刻，我们传送进来的位于现实世界的废弃度假村，想必已经被特事局机动特遣队包围，把他杀了只会招致特事局的报复。”
　　说罢李晟眼角余光有意无意瞥向拜朗和安德烈，这二位从刚才开始就一直没怎么说话，处于旁观状态。
　　这可不是他们懒得思考，或者高风亮节，关心丁少霞这样的普通人——他们也想到了苏杰的身份，猜到苏杰早就用万眼耳机，通报特事局，让他们派人包围废弃度假村这一传送地点。
　　按照杀场游戏往常惯例，从哪里传送进入，往往也从哪里传送离开。
　　届时如果苏杰没能出来，死了个自己人的特事局自然不会对剩余玩家好声好气，而是照章办事，对里面的玩家展开调查。
　　正是因为想到了这一点，拜朗和安德烈才保持沉默。在局势进一步明朗之前，装出一副中立的态度。
　　同是Lv10级别的超凡者，一个个都有八百个心眼。
　　李晟直接点破了这一层关系，突然扬起嘴角，咧嘴笑道：“至于真正的原因，呵呵，其实我一直不是个好人。”
　　他抬起手掌，掌心握住一部塑料材质的、看起来像上个世纪商业产品的电子宠物蛋，指尖轻轻按下召唤按钮。
　　嗡——
　　宠物蛋顶端的小灯泡绽放出锥形光线。一团灰色粘稠厚重、质地颇像水银的液体金属，从锥形光线中缓缓涌出，淌在地上。
　　“我只想看到一场更盛大的演出，”
　　伴随着李晟的话语，灰色液体金属迅速蠕动、汇聚、变形，最终化为跟他有着相同体型、外貌的金属人形，面无表情，眼神无比冷漠。
　　“以及，拿到更多的利益。”
　　艾略特的提议虽然具有一定吸引力，但未免太无趣了。整场任务经历了这些个波澜，好不容易破解游乐园背后奥秘，最后还要出卖普通人，向艾略特这个早早就被淘汰的超凡者换取出园机会？
　　要玩就玩个大的，比如将所有人都绑架上战车，亲自看一眼造成了所有悲剧、引发这一切的所谓“公主”。
　　同时他也安排了后路，背包栏里静静躺着一张紧急逃脱卡。这张卡片的权限远高于常规任务，只要启动卡片，他就能无视诅咒，直接传送回现实世界。
　　正是因为这张卡片，他与其他人的博弈从一开始就处于不平等地位。正如他所说的那样，自己一直不是个好人。
　　倏——
　　安德烈与拜朗同时出手，前者猛地掷出短剑，剑锋划破空气，带着残影掠向艾略特那毛茸茸的左手无名指，势要将指头连带着戒指一并削去。
　　而拜朗扬起衣袖，数条毒蛇从袖口阴影中攒射，咬向苏杰手中的人头玻璃罐——蚍蜉与艾略特争论的焦点在于是否要将丁少霞的游客卡拿出来，如果能在这儿就杀死丁少霞，造成既定事实，完全可以不杀死苏杰，把丁少霞的游客卡转交给艾略特。
　　那样一来，拜朗能够以最稳妥的方式，直接离开园区。
　　至于回到现实世界要面对特事局拜托，只是杀个普通人，且不说常规任务满不满足紧急避险的条件，
　　杀普通人和杀死苏杰这种机动特遣队干员的性质，本身就不在一个量级。
　　这是一件残酷的事实，即便在特事局的宣传里人人平等，但有些人比其他人更平等。
　　思绪在拜朗脑海中一闪而过，五彩斑斓的毒蛇咬向了玻璃罐，却在最后一瞬，被苏杰牢牢攥住蛇颈。
　　“抱歉。”
　　苏杰目光闪烁，他一手将毒蛇反向掷出，另一只手拿着玻璃罐放在地上，如同冰壶运动一般，将玻璃罐沿着大理石地面滑向城堡出口。
　　咚咚。
　　玻璃罐在梁柱、门框之间轻微碰撞，每次碰撞都会改变运动轨迹，最终滑出门外，落在草坪上，正好卡在视觉死角。
　　同时由于城堡本身性质，那些在外面徘徊的玩偶大军并不会靠近过来，砸碎玻璃罐杀死里面的丁少霞。
　　而在另一边.
　　铮！
　　粉毛兔兔外形的艾略特，用左手手掌精准而稳定地凭空攥住了飞来的短剑，剑身上下摆荡，发出嗡鸣，却始终无法再前进一寸，割下艾略特的手指。
　　“唉”
　　语言转移小黑盒里，发出了不知是噪音还是叹息。粉毛兔兔丢下短剑，将小黑盒夹在自己的体表绒毛上，用右手轻轻转了转那枚晶莹剔透、货真价实的钻戒。
　　嗡——嗡——
　　一股无形波动，以钻戒为中心，向着四面八方扩散传播。
　　整座城堡轻微震颤，大量灰尘簌簌震落，呼啸阴风从每一扇门窗中狂涌而出。
　　二楼的阴影愈发浓烈，有什么东西要从里面出来了。
　　踏，踏，踏。
　　楼梯上响起的轻微脚步声在此刻显得无比清晰，连正在驱动饲蛇之法，试图再次攻击玻璃罐的拜朗都停下了动作，双眼死死盯着那个方位。
　　一只布偶的手，先从阴影中探了出来。左手同样戴着钻石戒指，由于体型只比正常布偶略大一号，那枚钻戒也显得过于庞大。
　　紧接着，是五彩斑斓的公主裙摆，从楼梯上滑落。
　　用公主裙摆这个词可能不太准确，除了款式像华丽的公主长裙之外，它的每一块布料，颜色、大小、形状各不相同。就像是从一件件公主裙上裁剪下来、强行拼凑在一起一样。
　　踏。
　　“公主”本人，终于走下了楼梯。她的手脚四肢眼、鼻、口、耳，和长裙一样，来源于不同地方。能清晰看出白雪公主、小美人鱼、艾莎公主等痕迹。
　　明明每个部位都还算好看，组合在一起却显得无比怪异丑陋，宛如尸块.
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十章 长发
　　( )    人偶在二楼台阶处停下脚步，表面光滑的黑色眼珠居高临下俯瞰众人，无形压力蔓延扩散。
　　下一瞬，人偶没有任何征兆地原地变形、膨胀，化为红色卷发的持弓公主梅莉达，急速搭箭挽弓，瞄准拜朗。
　　咻——
　　箭矢疾射而出，破空声尖利刺耳。拜朗根本来不及闪躲，只得仓促变招，从袖口中召唤美杜莎蛇，朝箭矢释放石化凝视。
　　平平无奇的木质箭矢，在石化凝视作用下，颜色转为灰白，质量也有所上升，导致轨迹偏移，以毫厘之差扎进拜朗身前的大理石地面。
　　砰！
　　数块地砖登时破裂，飞溅碎石以极高速度砸中拜朗的头部身躯。后者闷哼一声，额头伤口淌出鲜血。
　　不止如此，红发公主接连射箭，朝着拜朗、李晟、灰雨、苏杰等人无差别攻击，肆意摧残破坏着大厅，轰碎一根根梁柱。
　　拜朗气急朝艾略特喊道：“让她停手！”
　　他自认为跟艾略特同处一个阵营，并不在乎其他人的死活，愿意给艾略特提供除自己以外的游客卡，必要时并不介意与艾略特、公主人偶联手，杀掉其余玩家。
　　这一点从他刚才偷袭苏杰手里的人头玻璃罐就能看出来。
　　然而艾略特对拜朗的呼喊毫无反应，他将语言转译器挂在腰侧，自虚空中抽出黑色公文包，将公文包的炮管一侧对准了安德烈。
　　轰——
　　比公文包侧面还粗一圈的炮弹“挤出”炮管，轰向前方，这个距离足以贯穿实心的复合装甲墙壁。
　　面对炮弹，安德烈身形突然凭空消失，出现在三米开外，脚下正踩着一张书页——在公主人偶出现的时候，他就做出决断，从【咫尺经书】上撕下一页，丢入阴影，作为自己短程传送的支点。
　　炮弹擦着安德烈的虚影飞过，轰碎了一根石质梁柱，爆炸火光闪耀夺目，冲击波在城堡中来回激荡，短暂压过了尖利的防空警报。
　　灰尘簌簌抖落，【咫尺经书】里的书页漫天飘散，其中一页飘过艾略特的头顶后上方。
　　安德烈瞬间传送至艾略特头顶，以头上脚下的姿势倒悬半空。
　　他的长袍烈烈摆荡，脚踩书页，手中两把直剑斜向对切，势要将艾略特的脑袋连同戴着戒指的手指一并削下。
　　这个距离艾略特根本来不及扭转炮口，何况公文包大炮有着和自行火炮一样的冷却时间。
　　他屏息凝神，朝着头顶的安德烈释放技能。
　　【技能名称：武器炽热化】
　　【类型：灵能】
　　【特效：感官加热。使视线范围内的一名敌人产生拟真幻觉，以为自己手中的武器急剧升温，且在生理上出现被烫伤的症状，直至目标敌人丢下手中武器。效果最多持续5秒】
　　【消耗：250点灵力值】
　　【冷却时间：3分钟】
　　【备注：此身为剑之骨。钢铁为身，而火焰为血。血潮如铁，心如琉璃】
　　嗤——
　　明明直剑还是那柄直剑，并未出现加热迹象，安德烈的手套下方却真的升腾起了灼烧烟雾，皮肤也变得焦黑碳化。
　　一般人这个时候，会在生理本能作用下，下意识地丢下手中武器，中断技能效果。
　　安德烈无视手掌痛楚，冰冷眼眸深处升起兴奋狂热，双掌骤然加速，挥剑砍向抬起手臂仓促格挡的艾略特。
　　左右两柄剑锋切开厚实绒毛，左边砍断三根手指，右边斩进脖颈深处，几乎要将艾略特整个脑袋削下来。
　　几乎。
　　十数缕金色长发，从天花板垂落下来，如同蛛丝一般缠绕住安德烈的手脚四肢，使他再难以挥剑前进分毫。
　　吱呀！
　　捆住安德烈四肢的金发齐齐用力，向着不同方向拉扯，安德烈被迫启动【咫尺经书】特效，传送离开，总算避免了和五等分的商鞅一样的命运。
　　只见那只破碎人偶，从红发公主梅莉达，变化为了金发粉裙的长发公主。其身后金色长发疯狂生长，漫下地毯，沿着墙壁天花板快速滋生攀爬。
　　如同无数条活化绳索一般，缠向几名玩家。
　　两头受气的拜朗快要将牙齿咬碎，驱动饲蛇之术，召唤毒蛇朝周围金发喷吐腐蚀毒液；
　　安德烈挥剑如风，连环劈砍，斩断发丝；苏杰释放金钟罩虚影，笼罩周围，抵挡金发绞杀；
　　灰雨则站在原地，手掌液化变成电锯，发出滋啦滋啦声响，随意切割。
　　一次只能变化为一名公主，每名公主拥有不同能力
　　心中猜想得到验证，李晟握持核能打火机，指甲轻轻弹开盖子，调到四档朝着周围发丝猛烈喷火。
　　杀场游戏规则之一，同等品质的消耗型道具/技能，绝大多数情况下都要比非消耗型的道具/技能更强力。
　　核能打火机作为消耗型道具，以有限的燃油为代价，换取了更高一级的攻击力。
　　在狂暴火焰的焚烧下，周围金色长发纷纷蜷曲碳化，燃尽成灰。
　　轰隆轰隆——
　　城堡本身的梁柱就坍塌了好几根，现在又遭到连番战斗余波的波及，纷纷发出不堪重负响声。
　　眼看城堡就要坍塌，李晟消耗大量燃油，逼退从四面八方涌来的金发，率先撤向出口。其余玩家匆忙跟上，只剩下脖子断了一半的艾略特以及长发公主留在不断坍塌的城堡之中。
　　刚一退出门外，拜朗立刻驱动饲蛇之法，隔空操控留在防空警报器处的盲蛇，转动阀门，关闭防空警报。
　　尖利警报声戛然而止，而整座城堡也瞬间烟消云散，显露出【未来世界】区域的景象。
　　天边夕阳还在下降，距离日落眼看只剩下十分钟左右。李晟闭上眼睛，大脑急速运转，绘制园区地图。
　　“这头发还挺漂亮。”灰雨从电锯上摘下断裂头发，这些金发颜色璀璨，柔软有光泽，堪比加了很多特效的洗发水广告。就算发廊的Tony老师看了也挑不出毛病来。
　　“你会说话？！”正从地上捡起人头罐子的苏杰吓了一跳，他以为灰雨是某种没有智能的召唤物或者分身。
　　“怎么？你很惊讶？”和李晟一样穿着道袍，只是全身颜色灰白的灰雨瞥了眼苏杰，“你瞧不起分身？伱觉得分身没有说话的权利？活该被这个人权制社会压迫？听到这话我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗直冒手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我们分身到底要怎么活着你们才满意.”
　　作为液态金属机器人，灰雨不需要睡觉也能保持满精力状态，每天多出来的时间都被她用来上网冲浪了。
　　“没有没有，对不起，我没那个意思。”苏杰额头冷汗都出来了，连忙摇头否认，眼角余光看了眼李晟。
　　看这位的抽象程度，感情“宠似主人形”这话是真的
　　“我接受你的道歉，不过我接受≠我认可。作为精神损失费，你要赔我百八十万，转给他就行了。”灰雨指了下李晟，脑海中已然开始幻想起拿到这些钱后该怎么挥霍了——到手后先买台超顶配电脑，再是游戏机、懒人沙发、水床、按摩椅，最好再配台冰箱，随时都能拿玉米汁喝。
　　拜朗脸庞肌肉微微抽动，盯着李晟沙哑道：“所以现在怎么办？你不同意把游客卡交给艾略特，让他放我们出去。现在我们还是被困在这！”
　　“你说错了。”李晟睁开双眼，平静道：“想要从这里离开的，不止有我们。”
　　拜朗愕然，“什么？”
　　防空警报再次响起，半坍塌的城堡重新于虚空中浮现。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十一章 圣血
　　( )    一只倒持中式环首刀的纤细手掌从废墟之下探了出来，像推开积木一般，轻松掀飞数吨重的混凝土板材。
　　充满东方风情的黑色长发、身披铠甲女子，或者说由公主人偶变化而成的花木兰，身形矫健地跳出废墟，冷漠眼神环顾四周，锁定了距离最近的安德烈。
　　她缓缓屈膝，大腿肌肉绷紧压缩，随后猛地释放。
　　好快。
　　即便以超凡者的视力，也只能勉强看清一道如利箭般俯冲直下的残影。安德烈被轰飞十余步，脚蹬路边台阶勉强停住后退之势。
　　他交叉直剑置于头顶，剑刃牢牢卡住花木兰的环首刀，额头青筋暴起，靠着全身力量抵抗刀锋下劈的动能。
　　花木兰面无表情，持刀右手继续保持着压制，前迈半步，左手以掌为刀，笔直扎进安德烈的右肩。
　　迟钝掌刀在蛮横力量的加持下，捅穿了隐藏在安德烈那件神父长袍下的全覆盖式防弹衣，纤柔手掌掐住骨骼，随意撕扯。
　　刷拉。
　　安德烈的整条右臂被齐肩扯下，鲜血疯狂喷涌，但他脸上却没有眩晕痛楚，反而狰狞狂热地大笑着，将肩膀断面对准了花木兰。
　　“流你们血害你们命的、无论是兽、是人、我必讨他的罪、就是向各人的弟兄也是如此！”
　　伴随着安德烈的狂热诵经声，闪烁着点点圣光的鲜血向着花木兰肆意泼洒。
　　后者仿佛感应到什么一般，并未追击，紧急闪身避让，并抬起手臂遮挡面庞，阻止血液溅到脸上。
　　【物品名称：圣血注入剂】
　　【类型：诅咒物】
　　【品质：精良】
　　【使用方式：被动生效】
　　【特效：圣血哀歌。一次性超失去30%全身血量后，自动触发，朝沾染自身血液的敌对目标发动圣光追击。使用者可在一定程度上操控圣光】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【备注：圣血注入剂在常温状态下，为装在注射器中的50毫升红色液体。打入人体后自动与血液混合，有效期持续144小时】
　　【备注：此圣物由圣殿骑士团公会制造。圣殿骑士团欢迎所有对我主抱有坚定信仰人士参加，联系邮箱.】
　　【备注：女性修行人员请使用另一款圣血注入剂·改】
　　作为圣殿骑士团的成员，安德烈早在执行此次任务前，就朝自己的血管里注射了【圣血注入剂】。
　　此时满足触条件，所有泼洒出去的血滴升腾起耀眼圣光，在安德烈的操控下，汇集成一道光束河流，轰向花木兰。
　　光束并非直来直去，而是像近距离格斗导弹那样，能以弧线前进。
　　花木兰一脚挑起路边长椅挡在身前，借着长椅被圣光烧灼成灰的短暂间隙，兔起鹘落拉开距离，靠着机动性，不断躲避死咬不放的圣光。
　　超凡者的世界，也是要讲能量守恒的，不可能一直维持这种高耗能状态。
　　安德烈站在原地，脸色以肉眼可见的速度变得愈发苍白，苏杰站在他身旁释放医疗技能，封堵肩膀断面的裸露血管，安德烈自己则全神贯注，驱动着圣光进行追击。
　　“点子扎手！对付这种邪魔外道不用讲江湖规矩，大伙并肩上啊！”
　　李晟大喝一声，在苏杰有气无力的“为什么要说这种只有三流反派角色才会念的台词啊喂，这不是妥妥立flag吗？”吐槽声中，俯身前冲，一刀横扫在花木兰的必经之路上。
　　生锈大刀势大力沉，花木兰侧向翻腾，半空中黑色长发随风飘扬，被直刀的刀锋削过，零星碎发掉在地上，立刻褪变为布偶棉毛。
　　躲过了这一记，后面还有一招。灰雨从李晟身后闪出，液态金属所化的两把链锯，封死了前进路线。
　　前有链锯，后有圣光，花木兰右手握刀，左手手掌抵住刀柄，以全身力量附加在环首刀之上，突破链锯防线，深深扎进灰雨心脏部位。
　　噗嗤。
　　被环首刀捅了个对穿，灰雨毫无影响，反而一脸坏笑，双臂合拢抱住花木兰。
　　作为液态金属机器人，灰雨的物理恢复能力相当强悍，每次复原只需要消耗少量能量。即便遭到火烧、冷冻、电击等攻击，也能复原，就是需要更多的恢复时间与能量。
　　顺带一提，灰雨身上液态金属的作用原理仍然不明，貌似可以通过充电和正常饮食来补充能量，每次感觉身体没劲了就去摸一摸家里的电门，让自己精神起来。
　　只能说，液态金属，很神奇吧。
　　就在此时，拜朗出手了。他召唤出更多美杜莎细蛇，释放石化凝视，强行定住花木兰，阻止她继续挣扎。
　　后方源于安德烈的圣光追击已然来到，所有玩家屏住呼吸，等待着结果。
　　二十米，十米，五米。
　　圣光在即将命中目标的瞬间陡然一偏，差之毫厘轰在草坪上，犁出一条二十多米长的深深壕沟。
　　李晟与拜朗齐齐扭头，看向安德烈。
　　并不是安德烈耗尽力量或者故意为之，而是一枚从废墟里飞出的炮弹，打断了他的施法，逼迫他和苏杰不得不向两个方向躲闪，从而中断了对圣光的控制。
　　“艾略特！”
　　拜朗从牙缝里挤出这个名字，只见狼狈不堪的粉毛兔兔艾略特从废墟底下爬了出来，手里提溜着那个公文包。
　　他一直被深埋在废墟下方，公主布偶脱困时并没有顺手带上他，直到此时才靠他自己爬出来。
　　也正是因为这一打岔，花木兰获得喘息之机，她一刀自下而上切开灰雨的上半身，趁机挣脱后退数步，身形先缩小后膨胀，长发由黑转白，身上的南北朝时代士兵盔甲也变成了蓝色亮片长裙。
　　“躲开！”
　　李晟瞳孔一缩，高喊一声，灰雨来不及复原上半身，双脚在地上连环蹬踏，暴退十余米。
　　破碎布偶的变化形态并非无迹可寻，她每次变身，都会先变回人偶形态。且每次变化完成后，其身上代表着那位公主的布块就会褪色变为灰白。
　　这个形态，正是第四位公主，出自冰雪奇缘的艾莎女王。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十二章 冰墙
　　( )    以艾莎为中心，空气温度飞快下降，水汽以肉眼可见的速度凝结成六角形冰晶。茫茫多雪花随风飘扬，落在地表、草坪、树杈，迅速裹上一层冰壳。
　　若非灰雨撤得及时，现在也要被冻在原地。
　　这些还只是艾莎女王的被动技能，她低头看着自己的手掌，像是在适应崭新力量。
　　‘该死的’
　　拜朗在心底早就骂了自己的队友无数遍，艾略特不慎变成怪物，跟任务boss站在同一阵营，蚍蜉肆意妄为，把所有人拖下泥潭要不是这群混蛋，他也不至于沦落到眼前境地。
　　不过在某种程度上这也怪他自己，谁让他加入了恶魔科学家联盟这个公会呢？
　　在外界看来，恶魔科学家的超凡者个个都是邪恶大反派，什么人体实验、生化武器、恐怖机器人、恶魔引擎、混沌仪式信手拈来，走到哪都能掀起腥风血雨，制造人间惨剧。
　　但在内部，搞技术，特别是搞高精尖技术也是要花钱的。
　　除了那些Lv30、Lv35以上的大佬外，底下的会员并没高端到哪里去，每个星期都要上交一笔不少的会费（玩家朝不保夕，所有事情都追求高效率）。
　　想要做点研究、增强一下自身吧，公会里的每一项资料，每一门技术，每一件专利，都得花游戏币买，买不起那就租，租不起就技术交换。
　　实在不行就去陋街打黑工，帮夜总会里的哥布林舞娘看花柳病，替雇佣兵团维修生物装甲车，在恶魔母巢工厂里打螺丝。
　　几年前，世界各地曾小规模出现过一种名为“召唤魅魔”的APP，不管男女用户，只要往APP里打入一笔不菲钱财，就能在睡梦中与任意性别、美若天仙的魅魔共度良宵。
　　许多男男女女都被榨干身体和钱财，甚至背上网贷。而随着全球超自然联盟通知各国政府进行整治，该APP也被封杀取缔，成为流传甚广的都市传说。
　　那個APP，就是恶魔科学家联盟里某个大佬为了赚取科研经费炮制出的“小制作”，压根没有魅魔，纯粹是催眠致幻的小把戏。就这差不多捞了近百亿现金，兑换成游戏币也有几十万，属实赚麻了。
　　有了这位大佬珠玉在前，底下的恶魔科学家们有样学样，迅速推出一系列无节操、无备案、无执照的三无APP。
　　什么逢考必过APP——打钱后立马提升脑力，提高考试过关概率。
　　恶意诅咒APP——打钱后输入仇家照片，立马使对方近期遭遇霉运，下至跑步踩狗屎，上至出门撞大运，全看钱打得多不多。
　　混沌仪式APP——打钱后会教授使用者一系列邪恶仪式，献祭牲畜血肉，以换取短期的容光焕发，看上去变得年轻。
　　此类手机软件借着暗网迅速传播，疯狂捞取钱财，直到全球超自然联盟派出Lv30级别的全明星阵容，去恶魔科学家总部登门拜访，才紧急叫停了三无软件的狂潮。
　　现在恶魔科学家公会里的中下层超凡者，失去了来钱最快的渠道，也都成了打工人。
　　拜朗为了自己的研究经费，被此次任务的丰厚奖励吸引，实在有些一步错步步错的既视感。
　　不提他在脑内疯狂思索，艾莎女王已然出手，朝着前方随意一挥掌。
　　哗——
　　刺骨冷风咆哮狂涌，冰雪眨眼间覆盖大地，冻结扇形百米范围内的一切事物。
　　李晟射出蝙蝠钩爪枪，在空中摆荡避开寒潮。灰雨跳上路灯杆子，也勉强躲开。
　　苏杰背上火箭背包，一手抱着人头罐头，一手拽着安德烈飞向半空。
　　至于拜朗，他召唤出森蚺巨蟒，在他周围缠了数圈，以血肉之躯隔绝无孔不入的寒流。
　　艾莎女王再一摆手，寒潮化为实质，漫天冰雪与满地寒霜向着众人倾轧而来。
　　超凡者们被迫转移，各施手段，仍难以避免左支右绌，一路逃到李晟之前待过的梦想花园区域，生存空间愈发狭窄。
　　这一切看似漫长，实则只发生在短短几分钟内，出乎所有人预料的是，那位艾略特竟然也没能逃脱漫天冰雪，被冻在原地成了一坨冰雕。
　　苏杰犹豫着用特事局制式狙击枪，抽冷子朝冰雕放了一枪，把冰雕脑袋轰了个粉碎。也就是说，人偶公主压根没在意过艾略特的生死。
　　“怎么会这样？！”苏杰满脸错愕，以至于声音都有些变形，“人偶公主不是艾略特释放的么？他不是有控制权么？”
　　“只是他的一厢情愿。”李晟冷笑道：“保安部的墙上已经写明，人偶意识到自己被欺骗，所以才动手杀死园区的所有游客、工作人员与保安。而被保安用来影响人偶的钻戒，早就失去了效果。”
　　“那为什么.”
　　“为什么人偶一开始装成被艾略特控制的样子？”李晟说出了苏杰的疑问，没有直接回答，而是看了眼天边。
　　夕阳的底部已经与地平线逐渐融合，眼看着就要日落了。
　　“发现了么，人偶的攻势越来越强了。任务目标里，能通过游客卡逃到外界的不止有我们，还有她。”
　　李晟拧了拧脖子，在其余超凡者错愕目光中大笑道：“终结者T-X！合体！”
　　灰雨碎碎念吐槽着“谁是终结者T-X啊喂”，身体却很诚实地再度液化，覆盖上李晟周身，以李晟弹出的螳臂骨刃与兜虫犄角为模板，变化出一副遍布棘刺的狰狞金属铠甲。
　　甚至连锈迹斑斑的生锈大刀，也被镀了一层液态金属，变得光滑如镜。
　　“想要活下去，就掩护我。”
　　铠甲下方传来李晟稍显沉闷的声音，他朝一座冰锥射出蝙蝠钩爪枪，猛地向前摆荡，冲向茫茫冰雪。
　　接近一吨重的灰雨，本身也有一定行动能力，并不会让重量全部压在他身上。反而能借助质量优势，获得能大的滑行动能。
　　“该死的谜语人！”
　　拜朗心中疯狂大骂，正如无法下桌的赌徒只能押上全部剩余筹码一般，祭出最后底牌，召唤两条泰坦巨蟒，向着艾莎发起决死冲锋。
　　每条巨蟒均有十五米长，体表覆盖着几丁质生物装甲，口腔中安装着火龙腺体。
　　面对漫天冰雪，泰坦巨蟒张开血盆大口，火龙腺体喷吐出炽热龙炎，为李晟开辟道路，
　　安德烈抽出直剑，割断了自己的左臂动脉，再次献祭30%血量召唤圣光打击，轰破一道道厚重冰墙，为李晟破除障碍。苏杰则在一旁释放医疗技能，避免他眩晕猝死。
　　双方距离越来越近，左右护卫的两条泰坦巨蟒终究被无孔不入的寒气冻成了冰雕，安德烈的圣光打击也已是强弩之末。
　　而前方还屹立着数道冰墙。
　　差不多是时候了。
　　铠甲之下，李晟自虚空中抽出了那只造型古朴的雷鸣号角，奋力吹响。
　　【特效：雷暴降临。吹响号角后，以使用者为中心，召唤直径50米的雷暴。雷暴最多持续5分钟，会对除使用者之外所有目标进行攻击。】
　　【消耗：一瓶十年以上的上好葡萄酒】
　　背包栏里储备着的一瓶葡萄酒消失不见，以李晟为中心，周遭五十米范围内，凭空生成大量闪烁电弧。电弧跳跃穿梭，在短暂延迟后，积攒够了电压，顷刻间迸发出璀璨雷暴！
　　雷电从天上，从地下，从半空中攒射而出，完全没有规律与规则可言。如同怒火中烧的神明降下的巨锤一般，重重砸碎挡在李晟面前的厚重冰墙，暴露那躲在冰墙后方的人偶。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十三章 终结
　　( )    漫天雷暴之中，李晟伸出左手手掌，牢牢扣住了人偶的头颅。后者那亘古不变的冰冷眼眸，此时仿佛也染上了一层错愕。
　　砰！
　　李晟单臂下砸，将人偶脑袋重重按在地上。灰雨所化的液态金属铠甲，在靴子底下长出粗糙钉刺，扎进冰层，提供足够抓地力。
　　身体前倾，重心下移，大腿弯曲，李晟在冰层之上开始了狂奔，手掌压迫着人偶头颅，使其后脑勺撞进冰层之下，如同破冰船舰首一般，犁破层层冰块。
　　不止如此，雷鸣号角生成的雷暴极其智能，以李晟为中心，跟随移动。每当周遭有冰刀霜剑生成，雷蛇电蟒就会立刻将其轰碎，并贯穿至冰层下方，持续劈打着人偶本身。
　　人偶剧烈挣扎，尝试反击，永冻寒气沿着双方接触面蔓延，液态金属迅速覆盖上一层白霜。
　　李晟与灰雨立刻壮士断腕，主动剥离左手手臂冻结硬化的部位。
　　雷鸣号角会自动攻击除使用者之外的所有目标，雷电自行劈向掉落下来的金属碎片，将其解冻。
　　融化的一坨坨液态金属，纷纷变成球状，骂骂咧咧地在冰面上翻滚远去。
　　“.这小子真是Lv9？”
　　远处观战的拜朗表情有些扭曲，通常来讲这个等级的超凡者，因为灵力容量有限，供给不了太多装备或技能，往往会以现代火药兵器，为主要攻击手段，躲在远处开火射击。
　　近战厮杀，对身体素质、心理素质、战斗技艺都有着严苛要求，“效费比”并不高。
　　更何况近战还更容易受伤——杀场游戏所有医疗道具和技能全都贵得要死，陋街里的黑心商人，敢把一根能加速伤口愈合的简陋绷带卖到两三百游戏币。
　　“应该是吧。”
　　苏杰表情复杂地点了点头，他非常确定，上次见面的时候蚍蜉还没这能力，“我们该过去了。”
　　他启动火箭背包，向前飞行，拜朗和安德烈在后面跟上。
　　轰！
　　前方道路被高大建筑物断绝，李晟左手抓起人偶头颅砸进墙里，经过连番打击，人偶脑袋已经被磨平了一半，暴露大量棉絮，身上满是雷电烧灼痕迹。
　　李晟的右手，则握着表面镀色、银光闪闪的170直刀，自右上至左下，劈进人偶肩膀。
　　铛——
　　一路势如破竹的锋锐直刀，撞到了某种东西，卡在了人偶的胸腔之中，再难前进。
　　坚冰。
　　人偶不知何时，在其皮囊下方生成了一根根强度堪比合金材料的坚冰细柱，保护心脏与脊椎。
　　此外冰柱上附着的寒意，进一步飞快扩张，在人偶体表形成一层冰壳，并将170直刀也冻在其中，无法抽离。
　　冰壳之下，人偶的面庞不断颤抖，试图切换至下一形态。
　　死咒激流！
　　李晟启动白骨长廊，护腕如同舰艇水炮一般，喷出黑色水流。
　　人偶本能地感觉到危险，当即中断形态切换，释放更多寒气将黑水冻结。
　　黑水凝成坚冰，似厚重棺椁一般，将人偶封印其中。并以直刀为桥梁，连接至李晟手掌。
　　非要形容的话，其实有点像冰糖葫芦
　　刷——
　　李晟侧挪脚掌，急拧腰身，双手握着直刀刀柄，将棺椁般的黑色坚冰重重砸向墙壁，击穿砖墙。
　　墙后是间糖果商店，玻璃货柜里摆满了各式糖果巧克力。雷鸣号角一视同仁，肆意电击，融化糖果，令屋内弥漫起香甜芬芳。
　　李晟射出蝙蝠钩爪钉入房梁，临时获得加速度，向前滑行的同时再次挥动刀柄，用冰坨砸穿另一侧墙壁，破墙而出。
　　随后释放在上次任务中获得的，名为【羽翼滑翔】的临时技能，在半空中短暂滑行，延长滞空时间。
　　没用的。
　　冰棺之中，人偶再一次开始了形态切换。每次变化形态，都能修补上一次受到的伤势，并且变得更强。届时，就能轻松碾碎这些
　　等等，那是什么？
　　黑色冰棺内部，倒映出商店墙壁后方的景象。那里伫立着一座分外熟悉的、象征着绝对安全的红色电话亭。
　　而李晟之前借机泼洒出去的球状液态金属，早就趁着二人缠斗的机会，绕到了商店后方的街道上，分工合作打开了电话亭的大门。
　　只要不容纳超过两名人类，电话亭就是整座园区绝对安全的存在。保安守则第九条中提到，如果游客体表开始长出毛发，可以将其带进电话亭内，剥除公主人偶造成的污染。
　　李晟如同举着骑士长枪向风车冲锋的堂吉诃德一般，将直刀连同直刀顶端的冰棺一起，塞入电话亭中。
　　只剩下最后一步。
　　包裹着直刀的刀鞘状液态金属自行分裂，让藏在里面的生锈大刀可以顺滑抽离，至此，再无阻碍。
　　不！
　　人偶那张万古不化的冷漠面庞上，终于浮现强烈的情感波动，恐惧、后悔、怨恨、不甘轮番出现，
　　可这一切，都无法阻止李晟的手掌缓慢而坚定地合上电话亭门扉，将黑色冰棺与其中的人偶一并封存。
　　呲——呲——
　　像是漏气了一样，人偶飞快萎缩、干瘪，化为一只满是补丁的、临时拼凑的布偶。
　　结束了。
　　李晟吐出温度极低的气流，后退半步，肃然盯着电话亭。直到确认里面的布偶不再动弹，才放下调到四档的核能打火机。
　　“嘶，好冷好冷！我先撤啦！”
　　灰雨退出铠甲形态，收回地上和电话亭里的液态金属，忙不迭地传送回电子宠物蛋内，临走前还转头看了眼天边。
　　距离太阳落山还有两分钟左右的时间，而随着人偶退化成布偶形态，天空中回荡的防空警报戛然而止，奇幻城堡自行消散。
　　【常规任务“游乐园惊魂夜”已完成】
　　系统提示音适时响起，昭告着此次任务彻底完结。
　　同样听到系统广播的拜朗脸色微变，远远地打了声招呼，便急匆匆向园区出口狂奔疾驰。
　　安德烈也是如此，在向苏杰和李晟点了点头，撂下一句“谢谢”之后，朝拜朗相反方向离开园区，一刻也不想多呆。
　　显然，他们都信了李晟之前那套有关于“特事局正在派人在现实世界包围这里”的说辞，不愿久留。
　　“蚍蜉先生，这次多谢你了，特事局”
　　苏杰刚想说些什么，就被李晟打断，“我不是为了帮你或者你手里的人头才跟人偶死磕的，所以就不用说客套话了。另外我一直隶属于特事局的兄弟单位，龙隐军事基地，所以招揽什么的也没必要。咱们山水有相逢。”
　　神特么龙隐军事基地，感情你还记得上次任务里的楚轩人设呐？！
　　在苏杰无比蛋疼的表情中，李晟拉开电话亭大门，打碎黑冰棺椁，取出布偶，转身潇洒离去。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十四章 丰收
　　( )    嗡嗡——
　　一台台中型四轴无人机在夜空中保持悬停姿态，每台无人机都安装有锥形探照灯，并通过线缆连接至下方的汽油发电机，提供长时间的亮如白昼照明。
　　隶属于特事局机动特遣队的干员们，一间房子一间房子地搜索着整个游乐园区，使用锁链镣铐，将那些呆立在原地的玩偶带出来，送上伪装成大货车的装甲运输车，火速送往几十公里外的郊区秘密设施。
　　脸色有些苍白的苏杰坐在路边长椅上，他手里的人头罐头已经交给了特事局的同事，转移给医疗小组进行评估。
　　他自己则强提起精神，向殷市机动特遣队三队支队长许永言，事无巨细地汇报此次任务。
　　（特事局干员身上都携带了隐蔽式的运动相机，会在完成任务的第一时间归档保存视频影像，但按照程序，仍需要书面和口头汇报）
　　“.所有情况就是这样，安德烈、蚍蜉他们都走了。按道理讲，此次的任务目标是【阅读指南，在日落前离开园区】，即便最终击杀了那只人偶，也应该想办法逃离这里才对。
　　不过当时我已经听到了系统完成任务的广播，所以留在原地没有离开，等你们过来。
　　可能封锁园区的力量来自于那只人偶？我不太确定。”
　　苏杰对同事如是说道，突然他想到了什么，一拍脑门，“对了！这次任务应该还有个来自鲸歌公会的堆栈奇兵！我和他第一次走散后就再也没遇见过，之后和蚍蜉他们碰面，也没发现堆栈奇兵的踪迹。”
　　“在这呢！找到啦！”
　　稍远处传来同事呼喊，几名干员从米奇大街的鬼屋区域，用担架把陷入昏迷的堆栈奇兵给抬了出来。
　　由于到场的特事局干员不乏高手，一个侦测技能甩下去，就发现堆栈奇兵是因理智值消耗到10点以下，大脑过热而晕厥。
　　估计他是在防空警报响起后，被无数玩偶堵在了鬼屋内部，为避免行踪暴露不得已使用某种技能（可能是身体数据化），躲藏起来，结果消耗了太多理智值，直接在犄角旮旯晕了过去，完美错过了整场大戏。
　　苏杰有些同情地看了眼堆栈奇兵，虽说鲸歌公会和特事局关系不错，但后者的风格一向很严谨认真，堆栈奇兵醒过来以后逃不了一整套繁琐复杂的询问程序，得在软包房待上一段时间了。
　　“你也辛苦了，回去之后写份笔录，然后好好休息。这里就交给我们吧。”
　　许永言拍了拍苏杰肩膀以示勉励，随后有些头疼地扫了眼整片园区。
　　最大的问题就在这里，整座游乐园在任务结束后，并没有消失不见，而是取代了殷市城西废弃度假村的位置，直接凭空出现！
　　连同里面那些由人类变化而来的玩偶，也仍然存在。
　　这本身就很反常识，如果说整片区域是从杀场实体，通过裂隙“掉进”现实世界，那还好理解。
　　可是从周边收集到的所有线索来看，这座游乐园分明是异世界的产物！
　　那个世界和现实地球有着相似背景，使用同种语言，且那边的机构（可能是政府组织，也可能是联合国）意识到了人偶公主的危害，选择用建造游乐园的方式，设法困住并持续研究人偶公主。
　　“平行宇宙的东西，大规模地‘掉进’地球了么.”
　　许永言头疼地揉了揉眉心，一边感慨着这次任务报告有得好写了，一边在個人面板打开好友通讯，联络自己的上级殷市特事局局长邢河愁，汇报现场情况。
　　“.以上情况就是这些，由于游乐园建筑长期存在，短时间内无法拆除，为防止周边居民、驴友、游客发现这里凭空多出来一片建筑群，预计只能封锁周边道路，并设置大功率无人机干扰器。”
　　许永言说道：“至于理由.”
　　“理由就用地下天然气管道泄漏吧。那里刚好有条管道。”
　　邢河愁语气平静说道，特事局每个月要处理、掩盖无数起发生在全国范围内的异常事件，手段已经炉火纯青。
　　如果没有目击者，你好我好大家好。
　　如果有目击者，那就使用记忆清除器，搭配催眠手段植入虚假记忆。
　　如果有大量目击者，且现场痕迹短时间内无法清除，那就编造理由。
　　大楼爆破可以说是煤气罐爆炸，多人晕倒可以说是食物中毒，群体看见怪物可以说是吃致幻菌子吃的。
　　除此之外还能在互联网上安插AI程序，检索关键词、照片、视频进行屏蔽，实在不行就用一条微博热搜掩盖另一条微博热搜。
　　在此还要感谢AI技术，正是因为AI合成视频的出现，各国官方机构都轻松了不少——可以把所有异常事件推到AI视频的头上。
　　邢河愁顿了一下，缓缓说道：“不管如何都要查清楚这片建筑群为什么会进入现实世界。当务之急，是找到那个人偶公主，以及带走人偶公主的所谓蚍蜉。”
　　————
　　同一时刻，被心心念念提及的李晟，并没有急匆匆返回家中。
　　他先是在公路监控摄像头之外，徒步进入城区，再在公共厕所、公园、桥洞下方等隐蔽地点多次转移，反复确认自己身后有没有追踪者。
　　确认没有追踪者后，他才顶着伪装，回到家里。
　　“呼”
　　李晟长舒了口气，将灰雨从电子宠物蛋里放了出来，后者立马跳到沙发里（特别定制款式，能扛得住灰雨体重），从沙发夹缝抽出平板电脑和手机玩了起来。
　　鉴于她这次出了大力，李晟也不好说什么，丢下一句“眼睛不要离屏幕这么近，会瞎掉的”之后，就在灰雨懵逼的表情中，走进了浴室清洗体表，并检查起此次任务的收获。
　　【奖励结算中】
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　果然。
　　李晟心里并未感到意外，击杀或封印人偶公主必然能得到S+评分，而如果只是完成四个游乐项目离开园区，估计就只有B级左右了。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十五章 人偶
　　( )    【任务奖励1：经验值750点】
　　在S+评级的160%倍率加成下，李晟获得了1200点经验，从原本的Lv9，经验槽760/900，
　　连胜两级，提升至Lv11，经验槽60/1100。
　　【任务奖励2：游戏币1400点】
　　这项奖励同样大幅提升至2240点游戏币，如果拿到黑市少说可以换到三千多万现金。要不怎么说玩家来钱快呢。
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　又双叒叕到了激动人心的开箱时刻，而且还是二连开箱，李晟来回摩擦双掌，意念放在物品栏的宝箱上，心中暗道一声，“开！”
　　随着亮光闪过，宝箱缓缓开启，其中静静躺着一本大概八开大的纸质笔记本，其黑色封面上方用白色瘦体字写着一行英文。
　　DEATH NOTE。
　　字母D和O中间，还各点着一个白点。
　　“卧槽卧槽卧槽，死亡笔记？！怎么是这玩意儿？”
　　李晟的表情瞬间变得极为精彩，死亡笔记这件物品出自2003年由小畑健作画、发表在集英社《少年Jump》周刊上的同名侦探推理漫画，只要在笔记本上写下明确的人名、死亡时间，以及相对合理的死亡方式，那被写下的人就会以该方式死亡，堪称因果律神器。
　　特别是现在互联网上查找个人信息无比简单，死亡笔记都不能算是绞刑架了，完全就是马克沁机枪，一晚上就能实现“地球疑似有点太现代化了”的效果。
　　正当李晟浮想联翩之际，他突然注意到，在黑色笔记本的“death”英文前方，还印着两个非常小的、几乎看不见的黑色字体look。
　　【物品名称：寻死笔记】
　　【类型：工具】
　　【品质：精良】
　　【特效：找死啊你。使用者在触碰笔记内部纸张后，会立刻使用就近的绘画工具，在纸上描绘下自己近期可能遭遇的死亡场景。该效果会自行提高使用者本身的绘画技能】
　　【消耗：10点理智值+理智值上限5%，20分钟内每使用一次，消耗翻倍】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：至少一次濒临死亡】
　　【备注：笔记本内部纸张共有100页，每次绘画完毕的一小时后，纸张会自行复原。笔记本并不具备因果效力，仅提供一定的预言功能】
　　【备注：不管正义或邪恶，贫穷或富有，死亡都在尽头公平地等着我们所有人，所以请勿插队】
　　“呃”
　　李晟眼角一抽再抽，在死亡笔记前面加个特别小的look，就变成找死笔记可还行。星吧克、王老古、奥利给、六個核弹、康帅傅、金尤鱼等山寨品牌给你点了个赞。
　　虽然不是原版死亡笔记那种因果律神器，不过这玩意儿貌似还不错？其特效能预言近期可能遭遇的死法，李晟脑筋一动就想到了大量骚操作。
　　不过在此之前，还是先检查下一项收获。
　　【技能卷轴名称：瞬雷】
　　【属性：学习型（仅限一次）】
　　【类型：格斗】
　　【使用方式：主动】
　　【等级：精良】
　　【特效：雷闪狂袭。使用自身的生物电，刺激脊椎四肢，短时间内获得超越原本生理极限的行动力】
　　【消耗：70点灵力值，100点体能值。超过10秒钟后，每秒消耗2点灵力值与体能值】
　　【冷却时间：100秒】
　　【学习条件：敏捷属性高于等于10点】
　　【备注：瞬雷状态会对身体造成一定损伤，长时间维持瞬雷可能会导致肌肉麻痹、心律紊乱、骨骼碳化、皮肤金属化等】
　　【备注：你是电你是光你是唯一的神话】
　　相比起看特效就花里胡哨的【寻死笔记】，这件【瞬雷】技能卷轴就是朴实无华的强了，学习门槛低，消耗不算太夸张，冷却时间相对较短。
　　至于会对身体造成负担的副作用，完全可以用其他方法弥补。
　　何况杀场里有条潜规则：一项技能的限制越大、副作用越强，往往它的效果也越强。
　　在连升两级之后，李晟手头上又有了两点自由属性点，可以满足技能学习要求，不过现在倒是不急。
　　他将视线从技能卷轴上移开，看向此次任务的另外两项收获。
　　一个是新触发的特质，【烧烤爱好者：+120点理智值上限，-1魅力】
　　与特质匹配的画面，则是李晟当时在地下隧道，使用核能打火机肆意屠戮玩偶的画面。
　　李晟毫不犹豫就装上了这条特质，要知道一个心智正常、接受过良好教育的成年人，其全部理智值也就100点，而这条特质足足加了120点上限。
　　至于被扣掉的一点魅力.反正特质可以随时安装或卸载，要用到魅力属性的时候再卸下特质就行了。
　　最后一项收获，那个被红色电话亭封印的人偶。
　　【名称：拼装布偶】
　　【类型：魔法道具】
　　【品质：完美】
　　【特效1：无痛拆卸。使用者可以随意取下自己身体的任意组件，取下组件时伤口短时间不会流血，也不会产生疼痛】
　　【特效2：拼接组装。使用者的躯体可以与外来组件相拼接。拼接组件之间的相性/契合度越高，越能发挥组件本身的功能。相性低到一定程度，则无法拼接】
　　【特效3：强制融合。消耗大量灵力，强行提高外来组件的相性，使之能被使用者身体所同化，如果是杀场物品，则降低使用条件】
　　【消耗：一定量的灵力值、体能值与理智值，具体取决于拼接素材】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：无】
　　【备注：被拆卸下来的身体组件仍然会失血、腐败、生锈，因此需要妥善保存】
　　【备注：我的创造者啊，如果您不爱我，又为什么创造我？如果您爱我，又为什么遗弃我？】
　　【备注：联合国对异常事物处第3160条密令，经验证，于2020年12月25日凭空出现在西班牙塞维利亚市区街头的布偶，具备极其强大的5级异常属性、微量的自我意识与学习能力。常规关押手段会激发目标的逆反情绪与暴力倾向，因此特批准在发现地点新建造一座迪士尼游乐园，用以长时间收容。收容的目标，不是收容对方，而是使对方认为自己被收容了】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十六章 完美
　　( )    “完美级道具？！哇哦”
　　李晟挑眉咋舌，杀场物品/技能卷轴的品质从低到高，分别是残破、普通、稀有、精良、完美、史诗、传说。
　　完美品质的物品，已经算非常非常强力了，平均售价至少一万游戏币，放在拍卖行能飙到一万三、一万五，中档的Lv20玩家浑身上下可能都凑不出一件。
　　放在随便哪个大型公会，其核心成员想要临时借用，也要写一大堆申请报告。
　　看着物品描述，李晟下意识地开启多线脑域法，快速思考。
　　拼装布偶共有三个特效，无痛拆卸、拼接组装、强制融合。第一项特效好理解，把自己身上的部位无痛拆下来，并且伤口部位短时间内不会流血。
　　某种程度上这相当于医疗技能了，比如手臂被子弹贯穿流血不止，那就把整条胳膊卸下来，趁着血液停滞的功夫清理创伤。
　　第二项特效拼接组装，把外来组件拼接在自己身上。
　　乍看上去这功能有些意义不明，不管是步枪、手枪、火箭筒，人手本身就能自由操控，何必多此一举，消耗灵力值把武器装在体外。
　　但配合特效一无痛拆卸，和特效三强制融合，就可以发挥一加一加一大于三的效果。
　　李晟随手关上浴室水龙头，穿着浴袍走进书房，开启白骨长廊。
　　长廊里堆放了不少杂物，李晟拿起一把AR-15步枪，放在肩膀上，启动【拼装布偶】的第二特效。
　　AR步枪的枪柄部位陡然下陷一截，和肩胛骨融为一体，整个过程并没有任何不适或疼痛，反而有种奇妙感觉涌上大脑，就像是身体新长出一条手臂。
　　砰砰砰！
　　在李晟意念操纵下，步枪自行扣动扳机，朝前方开火。弹头打在白骨长廊尽头墙壁上，纷纷弹飞掉落。
　　不止如此，枪支还能完成自动上弹、调节瞄准镜、开关激光指示器等动作。
　　“这还仅仅只是一把未经改装的普通步枪，如果焊接上机械支架，那就真的是如臂使指了。”
　　李晟拆下AR步枪，发现肩胛骨自行复原，毫发无损，“试试无人机？”
　　他打开一旁的亮银色箱子，从中取出无人机遥控器，拼接在右手手背。
　　明明没有按下开关，遥控器的屏幕却自动亮起，随着李晟一招手，无人机“嗡”的一声拔地而起，在空中保持悬停姿态。
　　飞行器电池剩余电量、周围风速、工作环境温度、相机参数、储存卡剩余容量
　　诸多纷繁复杂信息一并涌进脑海，要不是多线脑域法大幅度提升脑力，还真支撑不住。
　　李晟屏息凝神，平复了下心绪，控制无人机在空中翻滚旋转，做出种种特技动作。
　　相比起用手操作遥控器，拼接的好处在于更加灵活，且能像自身视觉那样，直接“看”见无人机摄像头里的画面。
　　李晟接下来又做了一系列测试，暂时总结出以下几点。
　　1、拼装功能一定程度上可以替代医疗，拼接外来组件时，能在不降低身体免疫力的前提下，大幅度降低排异反应。
　　2、包括螳臂骨刃在内的受伤四肢能直接摘下来，替换成义肢。且肢体存放在物品栏里时，完全不会腐坏。
　　3、拼装任何组件都会消耗灵力值、体能值和理智值，自己的原装身体消耗最低，几乎为零。其次是鲜活肉类，再次是有机化合物、无机化合物。
　　消耗最大的，是涉及电子元器件的物体。电子元器件越复杂，消耗量越大。
　　4、拼接在身上的物体，如果有电池，会优先使用电池里的能量。没有电池再用自己的身体进行供能。
　　5、可拼接物体的判断标准，跟物品栏收纳标准类似。只有属于自己的，或者无主的物体才能拼接。换句话说，没办法通过“碰一下其他玩家”的方式，直接掠夺、夺舍对方身体。但如果先把对方的脑袋砍下来，大概率可以支配其肉体。
　　6、特效三【强制融合】的效果极为霸道，能够在一定程度上扭曲生命法则，比如把眼球安装在手掌心，或者用毒素过滤器代替食道。偏偏这就还能生效。
　　李晟研究得不亦乐乎，直到好友通讯亮起，来自苏杰发起的会话，【你好，在吗？】
　　他挠了挠头，【不在。】
　　苏杰发过来一个尴尬而又不失礼貌的尬笑颜文字，【咳咳，那什么，蚍蜉先生我看你在任务结束后带走了那只布偶？能问下那只布偶在杀场体系里，算是物品道具吗？如果是的话，它的备注里有没有提及它原本的世界？】
　　对于苏杰发来的讯息李晟并不太意外，他当时跑路的时候就发现，整座游乐园降临到了现实世界，这很不对劲。
　　特事局作为官方机构，肯定不会置之不管，要进行调查，最后问到自己这儿——拖这么久已经算效率慢了。
　　苏杰又道：【这些信息对我们相当重要，如果您愿意透露，特事局必有重谢。】
　　【好说。】
　　李晟没有藏着掖着的意思，将【拼装布偶】备注第二、第三条，也就是所谓的“联合国密令”，告知苏杰。
　　【明白了，多谢。】
　　苏杰长舒了一口气，将一千点游戏币转账给李晟。
　　此时此刻，他正坐在一间有着单向玻璃的隔离室内，单向玻璃后方仅站着殷市特事局局长邢河愁，副局长殷以冬，以及其他一些拥有极高保密权限的高层人员。
　　应急指挥中心副主任邓光明深吸了一口气，“这应该是第四起，发生在本国境内的大规模‘碰撞’事件了吧？”
　　碰撞，现阶段在特事局内部保密程度相当高的专属名词，专指那些有物体从平行宇宙，掉进现实地球的事件。
　　副局长殷以冬点了点头，“前三起都发生在内陆人烟稀少的山林、荒漠区域，这还是第一次接近人口稠密区。”
　　“幸好幸好，没整片建筑直接掉进城里，要不然保密工作压根没法做了。”
　　“从概率角度分析，碰撞事件发生在人口稠密城区是迟早的事，啧，要是能提前预测就好了。”
　　“这种事情就跟地震一样，没法预测吧.”
　　特事局的头头脑脑们表情都很凝重，局长邢河愁若有所思，转头望向从一开始就没怎么说话的情报分析科主任白浩正，“浩正，你有什么想法么？”
　　戴着金丝细框眼镜，眉眼间有几分阴鸷深沉的二十余岁男青年，缓缓说道：“第二条备注的开头，是所谓‘联合国对异常事物处第3160条密令’。
　　也就是说从人偶过来的那個平行世界，有着相当丰富的处理异常事物的经验，但是不清楚他们有没有‘玩家’这个概念。
　　另外，第二条备注中提及，人偶是凭空出现的，这与第一条备注里‘我的创造者啊，如果您爱我，又为什么遗弃我？’相对应，
　　引申出一个相当有趣的事实，人偶本身就被抛弃过一次。”
　　邢河愁皱起眉头，“你是说”
　　“没错，那个人偶很可能已经不是第一次横跨世界了，至少是第二次。即，多次碰撞。”
　　白浩正严肃说道：“其他异世界的接触频率，比我们想象中快得多。说不定哪天我们就会真正接触到把人类当成是美味小零食的高等文明。”
　　咔嚓。
　　牙齿碾碎薯片的声音在角落响起，所有特事局高层齐齐转头看向角落里一个表情散漫的圆脸青年。
　　年纪轻轻就担任殷市特事局科技处处长的圆脸青年函行，一手拿着包薯片，另一只手挠了挠头。
　　他是真的对这种会议不感兴趣，刚才也压根没认真听白浩正他们说什么，只是隐隐约约听到什么“异世”、“美味”。
　　面对副局长殷以冬的严肃目光，他尴尬一笑，有些结巴道：“异世相遇，尽享美味？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十七章 三清
　　( )    数日后的清晨，李晟刚推开卧室门，就听见客厅里乱糟糟的声音。
　　只见三个灰色皮肤、面容精致的小女孩，
　　一个握持游戏手柄，坐在连接PS5游戏机的电视机前打着游戏；
　　一个坐在茶几前胡吃海塞，蜜饯、猪肉脯、饼干、巧克力、牛板筋、辣条、卤花生、啤酒、小龙虾等食物碎屑满满当当摆了一桌。
　　一个躺在沙发里，傻笑着用平板电脑和手机，同时刷着短视频和微博。还很没素质地外放抖音。
　　“！”
　　她们同时注意到了李晟，语气甜美地喊了声，“早上好，哥哥。”
　　“哥你個头啊哥。”还穿着睡袍的李晟眼角一抽，“变回去。”
　　“哦。”
　　三个小女孩手牵着手，身体逐渐合并为一，变回了灰雨模样。
　　“唔，今天天气真好啊，这太阳真大，想补个回笼觉了。阿晟你先忙。”
　　小肚子微微隆起（装满了零食）的灰雨自言自语着，向自己卧室走去，刚迈出去两步，就被李晟伸手搭在肩头，拦了下来，语气漠然询问道：“昨天布置的作业呢？”
　　作为液态金属机器人，灰雨并不需要睡觉来恢复精神，感觉没劲了就去摸一摸家里的带电插头，充一波电，让自己脉动回来。
　　还能用这种“一气化三清”的方式，切出来三个小号分身，最大程度利用夜晚时间进行娱乐活动，吃喝玩乐。
　　“早就写好了！”
　　灰雨从茶几下面拿出一本习题册，理直气壮地放进李晟手里，“你看，都完成了。阿晟咱们一起出生入死，应该多一点点信任，多一点点空间，再多一点点温柔。”
　　“你还唱上了是吧？”
　　李晟翻了个白眼，扫了眼习题册，有些狐疑道：“你不会用了什么帮忙做作业的扫题app吧？先扫出来正确答案，然后自己手抄一遍。”
　　灰雨义正辞严道：“怎么可能？我是那种人吗？”
　　“那这怎么解释。”
　　李晟一指习题册，数学题cos90°，灰雨写成CSgo，
　　英语题very good，她写成very 9006，
　　常识题地球自转一周需要二十四小时，她写的地球自转一星期需要二十四小时。
　　动脑了，但是只能动一点点。
　　“作弊的人找到了，@带带大灰雨。证据确凿，百口莫辩，拿回去重写。”
　　李晟没好气地把习题册搓成一卷，不轻不重地敲了下灰雨脑门，后者垂头丧气地拖着脚步，向书房走去。
　　灰雨的“一气化三清”技能，好则好矣，缺点在于分身的智商水平，是她自己的三分之一。
　　本来就不算特别聪明，分身之后就更完蛋，抄标准答案都能抄歪来。
　　李晟走进书房监督灰雨补作业，顺手从背包栏里取出【寻死笔记】，从上面撕下一页，用铅笔在纸张上快速临摹。
　　沙沙沙——
　　笔尖摩擦白纸，勾勒出一副李晟被一辆超载大卡车撞击、整个人横飞出去的速写。
　　“嗯。”他满意地放下铅笔，在电脑上输入超载大卡车的车牌号，搜索车辆轨迹。发现这辆车过去一段时间频繁往返于殷市郊区仓库与码头。
　　正在埋头补作业的灰雨好奇地探头探脑，“这是啥。”
　　“测试【寻死笔记】的功能。”
　　经过这几天的测试，李晟充分发掘出【寻死笔记】这件捏它自《死亡笔记》的精良品质恶搞道具的潜在用途——占卜凶吉。
　　对于玩家群体而言，现实地球的超凡者同类，和剧本任务里的敌对Boss一样危险。彼此之间尔虞我诈、明枪暗箭是常有的事。
　　如果不是全球超自然联盟，以及各国官方机构在上面压着，玩家之间早就当街杀人，抢夺装备道具，令全球社会秩序倒退到黑暗森林，玩适者生存、优胜劣汰那套达尔文主义。
　　不提战乱不休、人命如草芥的非洲、南美等地，
　　即便在社会治安相对较好的欧美日韩等地，偶尔也会有一些解释不清的离奇死亡事件——那是玩家互杀的结果。
　　在这种情况下，超凡者群体普遍有着生存焦虑，导致黑市上医疗道具、防身技能价格奇高。
　　而【寻死笔记】，某种程度上也能算防身道具。
　　超凡者的身体素质远超常人，很难被寻常的得病死亡、道路交通事故、意外枪击等杀死，最有可能的死法，就是死于杀场任务，或者其他超凡者的暗杀、刺杀、公开袭杀。
　　【寻死笔记】的效果，是让使用者在纸上勾勒出近期有可能遭遇的死亡场景。
　　并且该效果可以叠加，一次性绘画的越多，预言效果覆盖面越广！
　　玩家完全可以利用这种方式，来预测自己会不会遭到其他超凡者的袭击。或者用来预言自己在剧本任务里的死法。
　　“这张纸上显示我近期最有可能遭遇的死法，是被这辆频繁往返于殷市郊区的超载大卡车撞击。既说明我只要不去郊区就不会有事，又说明我近期大概率不会遭遇来自其他超凡者的明确暗杀。”
　　李晟随口解释道，“【寻死笔记】内部共有一百张纸，可以撕下来转交给别人，也可以带进剧本任务。最关键每次画完纸张会自动复原。也就是说，我不仅能自己使用，还能将里面的纸张出租出去，卖给其他玩家。”
　　这可是保命道具！不会没市场。
　　“哦哦。”
　　灰雨似懂非懂地点了点头，旋即立刻捕捉到关键词，“卖给其他玩家？阿晟你要去陋街？”
　　“嗯，等会儿洗漱完就去。”李晟点了点头，他现在的游戏币是3259点，考虑到【拼装布偶】需要大量素材，是时候消费一波了。
　　灰雨眼前一亮，立马蹦了起来，“带我一个呗！”
　　“唔”李晟稍显犹豫。
　　“我保证不会惹事！你指东我不往西，你让我砍谁我砍谁。”
　　灰雨抱着李晟手臂一阵摇晃，堪比液压机的臂力差点把李晟手臂掰断，看样子她还跃跃欲试想跳上来，抱着他脖子撒娇.
　　为防止自己成为无头骑士，李晟只得同意。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十八章 机炮
　　( )    在原画网站上，下载千百种不同风格建筑的图片，将其粗暴剪裁、拼接在一起，差不多就是陋街的样子。
　　“哇哦。”
　　戴着恶鬼面具、全身笼罩在灰袍当中的灰雨，像是刘姥姥逛大观园一般，不时发出惊叹。
　　神圣庄严的教堂旁边，伫立着邪气四溢的哥特城堡。高耸入云的摩登大楼一侧，毗邻着日式天守阁。
　　贩卖蝙蝠干与蟾蜍眼睛的女巫草药铺，其对面是座近未来诊所，能用基因技术治疗绝大多数疾病。
　　街上行人如织，摩肩接踵。
　　西装革履的绿皮兽人、口念佛经的半机械人、腰佩激光剑的魔女、骑着陆行鸟的假面骑士
　　整一个百鬼夜行，让人怀疑是否来到了cospaly漫展现场。
　　其中绝大多数都是玩家群体为了掩盖真实身份，顺便排解心理压力的私人伪装。
　　也有少部分是玩家真的转变了自身种族，自愿变成吸血鬼、半兽人、龙人乃至灵吸怪、炎魔、魔女之类的异形种族。
　　“跟紧点。”
　　头戴防毒呼吸面罩、身穿海军“正义”披风的李晟，拉了拉灰雨衣袖，让她跟上——后者正在摆弄路边宠物摊贩卖的所谓“龙蛋”。
　　说是龙蛋，真孵化了，只能孵出会喷火的变异蝾螈。
　　颇有种小学门口小卖铺，贩卖“水晶宝宝”的坑爹既视感。
　　灰雨快步上前，好奇问道：“这陋街有多少人啊？”
　　李晟随口解释道，“全地球玩家群体差不多有二十七万，愿意常住在这里的玩家并不多。更多的是不具备玩家资质的合同工。”
　　国家机器、医药巨头、军工复合体、科技公司、跨国银行等扎堆在陋街开设办事处，导致这里比现实世界的纽约曼哈顿还要寸土寸金，一座看上去朴实无华的临街店面每年营业额兴许就赶得上一家上市企业。
　　为了降低用人成本，各个店铺会使用智能结算设备，或者向恶魔科学家联盟、千喉之兽公会、Gen-Sys公司等组织，购买机器人员工、哥布林职员，乃至生化合成人。
　　哥布林员工没有玩家资质，脱离不了杀场，也没法在陋街之外的地方生存，因此十分好用。
　　当然为了保证员工士气，大企业也会给哥布林职员们画“干满十年就能赎身恢复自由”之类的大饼。
　　李晟是为了办事来的，带着灰雨在巷弄间左拐右绕，来到一座挂着“富宝斋”商标的现代大厦之中。
　　由于杀场过于纷繁复杂，单一大企业很难吃下全部业务，因此往往会组成商团，进驻杀场开拓市场。
　　富宝斋也不例外，背后是好几家跨国公司，主营拍卖，也兼职抵押、放贷、租赁。
　　李晟拒绝了前台俊男靓女的热情接待，自己在自助终端机前进行操作。将七十张【寻死笔记】的纸张放入凹槽，里面的机器（也是杀场道具）会收走纸张，读取其特效，将信息上传至内部网络。
　　富宝斋和各大公会都有合作，像【寻死笔记】这种优秀道具一上线就被各个公会的网络爬虫程序检测到，迅速出价买下。
　　每张寻死笔记的白纸售价50点游戏币，总计3500点。给李晟回了一大波血。
　　并且其他玩家一旦在纸张上绘画完毕，那张纸会逐渐化作飞灰，如果长时间不使用也会自行作废，而李晟手里的【寻死笔记】会再长出新的一页，可以循环利用，多次贩卖。
　　处理好了售卖事宜，李晟没有急着离开，而是和灰雨坐在长椅上，用平板电脑继续浏览富宝斋的待售商品目录。
　　挑来挑去，最终看中三件装备。
　　一件是特事局出品的海鲨型单兵机械外骨骼（实际由北方工业集团生产），整体造型有点像是电影《明日边缘》里的开放式动力装甲，
　　配备高密度固态电池、有源相控阵雷达、电子干扰系统、力量增程系统、红外观瞄、火箭背包，以及最重要的肩部模块化机械臂，与高精度火控系统。
　　第二件是恶魔科学家联盟出品的蝠翼重装甲摩托车，由现实世界的铃木隼改装而来。在涡轮增压发动机与空气动力学导流罩的加持下，能顶着防弹装甲的重量，飙到四百多公里时速。
　　第三件，则是普罗米修斯公司出品的复仇者机炮。
　　这玩意儿的原型，是通用电气公司出品的30毫米口径GAU-8复仇者机炮，本身重二百八十公斤，算上填弹系统和弹鼓后，重量可达一点八吨。
　　原版的复仇者机炮，后坐力高达四点六吨，只能装在A-10疣猪攻击机上，每分钟可发射四千发高爆燃烧弹和穿甲燃烧弹，能像开罐头一样摧毁敌方坦克装甲车。
　　普罗米修斯公司对机炮进行大量改装，减轻重量，降低后坐力，勉强可以装在地面载具上。
　　三件装备里，海鲨单兵外骨骼和复仇者机炮，都没有超凡元素，所以价格相对较低。
　　蝠翼重装甲摩托车使用了黑魔法技术，被杀场系统视为精良品质道具，要价相对较高。
　　加在一起，总共花费3510点游戏币。
　　至此，李晟当前的玩家面板为——
　　【舍命赌徒·蚍蜉】
　　【Lv11，经验槽60/1100】
　　【力量：10】（超越人类）
　　【敏捷：10】（超越人类）
　　【智力：9】（天才）
　　【体质：9】（人类极限）（新人类：+1）
　　【感知：8】（顶级猎人的水平）
　　【魅力：5】（平凡）（烧烤爱好者：-1魅力）
　　【装备栏：拼装布偶、全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、170直刀、核能打火机、雷鸣号角*2、】
　　【背包栏：寻死笔记、虫主神孽结晶、阿基利玩具工厂钥匙③、止伤凝胶*6、万眼通讯耳机、紧急逃脱卡、电子宠物蛋、微型生命药水*1、海鲨型单兵外骨骼、蝠翼重装甲摩托车无人机、复仇者机炮、情趣道袍】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、体验扮演法、瞬雷、死咒激流（临时）、嗜血暴怒（临时）、切痕出血（临时）、羽翼滑翔（临时）、误导谗言（临时）】
　　【游戏货币：3249】
　　【灵力值：425】
　　【理智值：360】（烧烤爱好者：+120理智上限）
　　李晟关上平板电脑正要走人，不经意间在已经售出商品列表当中，看到一件造型格外熟悉的物品。
　　那是块巴掌大小的长条状镂空石料，里面隐隐约约呈现出数字5一般的空间结构。
　　这不是【阿基利玩具工厂钥匙】么？
　　李晟一挑眉梢，他背包栏里就躺着一枚从【异种失控】任务中取得的三号钥匙，被杀场标注为异常物品，据称只要集齐七把钥匙，就能开启位于杀场的玩具工厂，掌握其权限。
　　李晟点击屏幕，发现该物品在富宝斋里的名称是【盲盒道具】。
　　杀场游戏中，偶尔会出现一些被封印的道具，其名称、特效、品质等都被掩盖。想要解封就得找杀场系统，或者民间的解封师、鉴定师。
　　鉴定师作为后勤职业，每次出手要价极高。
　　一些负担不起的玩家，就会把盲盒道具挂在拍卖行里，看看有没有有缘人（或者说冤大头）愿意花钱买下。
　　镂空石料的原主人显然不知道这件道具的真正价值，起拍价仅设置为500游戏币，刚一上线就被神秘买家以9000游戏币的一口价拍下。
　　整个事件发生在半個月前，李晟倒也没什么惋惜的想法，只是眉头微皱，若有所思。
　　按照工厂钥匙的备注，钥匙之间可是会相互吸引的
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百五十九章 百济
　　( )    理论上连富宝斋自己，都不知道那件【玩具工厂钥匙】的卖家与买家信息。
　　所有交易操作均由AI程序代为完成，买卖双方并不碰面。包括最后的游戏币转账环节，也是通过鲸歌组织提供的资金清算系统。买卖双方甚至不需要添加彼此好友。
　　李晟默默记下这桩事，带上灰雨退出杀场，返回现实世界。
　　屁股还没坐热，耳边就响起了系统提示音。
　　【任务触发条件已满足】
　　【任务类型：剧本任务（单人）】
　　【任务名：百济黑天】
　　【一阶段任务目标：查找姜少熙的线索】
　　【任务时间限制：20分钟】
　　【任务奖励：经验值100点】
　　【任务失败惩罚：滞留剧本世界】
　　【距离传送还有10分钟，是否立即传送】
　　“刚买完装备就来任务通知，要不要这么巧。”
　　李晟吊着死鱼眼随口吐槽了一句，游乐园惊魂夜属于玩家主动触发的常规任务，并不会顶替杀场系统定期发放的剧本任务。
　　“百济黑天，从任务名上，貌似是以韩国作为背景？”
　　他在电脑上搜索韩国近期新闻，重点排查有没有爆炸、火灾、凶杀案件，或者新的都市怪谈。查了一圈，都不太符合。
　　又搜索姜看后面，应该是少熙吧这个名字，同样没有找到有用讯息。
　　李晟叫上灰雨，整装待发，站在客厅里静静等待传送时限的到来。
　　传送一如既往的毫无波澜，再睁眼时，李晟发现自己正站在一条阴暗肮脏的小巷里。
　　天色已晚，小巷外的街道上人流密集，缤纷霓虹灯下，穿着时尚潮流的年轻男女们用韩语说说笑笑，街边店铺播放着男团组合EXO的最新主打曲，到处都插着韩国的太极国旗。
　　一些电子钟表，显示当前时间为2014年8月15日。这一天是韩国为纪念脱离日本殖民统治而设立的国庆日，又名光复节。
　　侧面证明，这里确实是以现代韩国为背景的架空世界。
　　‘外观改变了’
　　李晟眉头微皱，他伸手抚过衣袖，触感上自己仍然穿着传送时的防弹衣，但在外表上，自己正穿着件黑色的外卖骑手服，下穿牛仔裤，戴着摩托车头盔、墨镜还有口罩，整个人裹得严严实实。
　　‘完全扮演模式么，倒是不影响我使用装备技能.总之先弄清楚我扮演的是谁。’
　　李晟摘下头盔和口罩，低头看了眼水洼中的倒影。
　　他此时的外观，是个年近四十的中年东亚男子，黑色短发，相貌中等，黑眼圈很重，神色极度憔悴。
　　不止如此，在黑色外卖骑手服的口袋里，分别装着一把美工刀，一部iphone5手机，以及一个钱包。
　　‘这具身体的外表明显没有长期重体力劳动痕迹，右手食指拇指反而有着老茧。结合这把崭新美工刀与憔悴神情，他的身份绝对不是外卖骑手。’
　　事实也正如李晟想的那样，钱包里的住民登录证（韩国身份证）显示，他所扮演的这具身体主人名叫姜万永，三十九岁，住在韩国京畿道安山市的富人区。
　　iphone5手机没有上锁，可以直接使用。通过手机上的搜索引擎和通话录音，李晟进一步得知了姜万永的身份。
　　（iphone5没有内置的录音通话功能，不过原主人额外下载了第三方软件，保存所有通话记录）
　　这是個小有名气的漫画家，擅长恐怖惊悚题材漫画，靠着漫画版权买了座别墅，和妻子、女儿幸福美满地生活在一起。
　　直到四个月前，参加高中毕业旅行的女儿姜美熙因海难不幸逝世。姜万永的妻子姜少熙当时还怀着二胎，强忍悲痛和丈夫举行了大女儿的葬礼，整个人急速憔悴瘦削下去。
　　更不幸的是，七天前临近预产期的姜少熙在富人区的家里离奇失踪，失踪过程完全没有被小区的监控摄像头拍到。
　　唯一的线索，是姜少熙在失踪前，于首尔江东区的信号基站，给丈夫姜万永打了一通电话。还未接通就被紧急中断。
　　姜万永得知妻子失踪，立刻向安山市和首尔市的警方都报了警，但这两个地方的警察办事效率极度拉胯，查了七天什么线索也没查到。
　　首尔警方对于姜万永的恳求催促，也是极尽敷衍之能事。多次通话后，通话录音里的警方态度格外不耐烦，让姜万永回家里等通知，别干扰调查。
　　‘姜万永兜里揣着把美工刀，估计也是被大女儿的海难身死、怀孕妻子的离奇失踪给整疯了。’
　　李晟心里嘀咕着，默默收起了钱包和手机，转身向巷弄深处走去。
　　身份证上的安山市住址距离首尔三十公里，一来一去肯定不止任务时间限制的20分钟，也就是说系统主动帮李晟排除了安山市存在线索的可能性。
　　那就只剩一条路了.
　　李晟穿过巷弄，抬头看向挂着金鹰标志的警察署大楼。
　　他并没有直接走进去，姜万永的装束已经证明，他对首尔警方失望透顶，用常规方式是没办法查到线索的。
　　李晟绕到警察局大楼后方的停车场，从路边随意捡起几枚石子，指尖一弹，用石子将停车场的监控摄像头打歪。
　　随后他挑了辆不新不旧的起亚轿车，猛锤了下车门，激发汽车警报，自己则趴在地上，翻滚着躲进了车辆底部。
　　“我应该在车底，不应该在车里~”
　　李晟慢悠悠地轻哼着歌，轻松惬意等待着。
　　片刻，警察局大楼里走出来一名年轻男警员，他是轿车主人，一边嘴里嘀咕着“西八！牙医shake it！”之类的骂娘话语，一边绕着车检查了一圈。
　　明明没问题啊。
　　男警员疑惑着正要走人，突然“嗖”的一声，车底下伸出两只手，抓着他的脚腕猛地一拉，将他整个人拽倒在地。
　　“嘿嘿嘿嘿——”
　　车辆下方响起渗人轻笑，不顾男警员的奋力挣扎，将他强行拖进车底。
　　万籁俱静。
　　片刻，换上警服的李晟，施施然从车底爬了出来。
　　他整理了下衣衫，将穿着内衣、昏迷不醒的小警察，塞进了车辆后备箱中。自身面容一阵蠕动，变化成后者模样，随后迈步向警署大楼走去。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十章 警署
　　( )    警署四楼，名为金浩光的油头粉面中年男子，拿着把卷尺，无比认真地测量着办公室里每件桌椅、柜子、绿植之间的距离，嘴里还念念有词，嘀咕着什么风水、运势。
　　他的警服肩章上别着四朵小木槿花，表明着首尔江东区警察署署长、总警警衔的身份。
　　二战之后，韩国的反封建反殖民革命并不彻底，大量文化糟粕泥沙俱下，保存至今。
　　上层精英人士有的迷信巫蛊，有的迷信萨满，有的迷信相面，像金浩光作为首尔警队中高层，竟也迷信风水，大夏天办公室都不开空调，怕影响自己的官途运势。
　　咚咚咚。
　　安装着C级锁芯的防盗门被敲响，门外传来年轻男声，“署长，楼下来了个叫姜万永的男人，指名要找您。”
　　“嗯？”金浩光脸色一沉，朝门外道：“都说了让他在家等消息。你去告诉他，就说我已经下班了。”
　　“是。”
　　走廊尽头传来两人说话声，“姜先生，我们署长已经下班了，您明天再来吧。”
　　“怎么可能？我在楼下看到办公室的灯还亮着！”
　　“真的已经下班了”
　　“我不信，你们就是在敷衍我！压根就没有认真派人去找我妻子！我要见你们署长，你别拦着我！”
　　“请您冷静！”
　　走廊里的谈话声逐渐接近，突然转变成激烈的撕扯推搡，金浩光皱起眉头，迈步来到门边，轻轻推开一条门缝向外张望，随后瞳孔猛地放大。
　　四楼走廊里，只站着一道人影。
　　那人穿着警服，背对着办公室大门，左右手互搏一般拉扯着自己身上的警服，制造推搡动静，嘴里发出截然不同的两种人声。
　　像是听到了开门动静，那人上半身保持不动，脖子猛地后扭，几乎拧了一百八十度，扭过头，表情无比吊诡地望着金浩光，咧嘴笑道：“终于开门了”
　　金浩光惊骇欲绝，正要关门，对方的动作却更快，倒退着挤进办公室，随手把装有C级锁芯的防盗门关上，再一记鞭腿，让金浩光跌倒在地。
　　“晚上好金署长，认得我么？”
　　李晟以标准的跪压姿势，用膝盖顶住金浩光的后颈，使其无法叫喊，随后不急不缓地把头拧正。
　　（【拼装布偶】的效果与判定范围相当奇妙，把自身颈椎骨作为组件，就能达成这种猫头鹰扭头的效果。更激进一点的话，甚至可以把脾脏肠胃等内脏器官临时摘出来，放在手上把玩，只要在缺氧坏死前装回去即可）
　　“你”
　　金浩光张口结舌，在他的视线里，对方的面部五官一阵蠕动，徐徐变成了姜万永的模样，“姜万永？！你是人还是鬼”
　　“鬼会有温度吗？鬼会有影子吗？鬼会有重量能压到人吗？呃最后一个好像还真能，我有个姓宁的朋友就天天被鬼压床。”
　　李晟搓了搓下巴，说道：“总之，你要告诉我所有关于姜万永妻子姜少熙的信息。”
　　“我不知道，我知道的全在电话里跟你说过了”
　　“答案错误。”
　　李晟吹了个口哨，膝盖稍稍用力，令金浩光的脖颈骨骼发出一连串喀拉声响，“跪压脖颈会导致颈动脉窦受压，心率骤降，气管阻塞，无法呼吸。伱还有两分钟的时间。”
　　跪压脖颈这一动作，在成为警察用来控制犯罪嫌疑人的招式之前（比如引发BLM黑人运动的弗洛伊德案），其实是侦察兵捕俘的经典招式。
　　二十多秒钟不到，金浩光就因窒息缺氧两眼充血，喉咙里发出沉闷沙哑呼吸声，手掌用力拍打地面以示求饶。
　　李晟没有动弹，又过了十几秒，等金浩光脸庞完全涨成猪肝色，才稍稍放轻跪压力度，“愿意合作了？说吧。”
　　“嗬——嗬——”
　　金浩光的肺像破风箱般拼命吸着气，好一阵才缓过劲来，又忐忑又恐惧地涕泪横流道：“姜少熙，已经死了.”
　　“嗯？你怎么知道的。”
　　李晟一挑眉梢，任务目标是查找姜少熙的线索，结果一上来这人就死了？不应该啊。
　　“尸体就在楼下的法医办公室，我亲眼确认过。”
　　金浩光硬着头皮说道，生怕对方情绪激动，一個不小心把自己脖子压断，“就在一个小时前，有个神秘人用警局的内部线路，给我打电话叫我下楼。
　　两个人开着辆面包车把姜少熙的尸体送过来，让我直接放进法医办公室的停尸柜。等到明天晚上，才可以打电话通知你，让你过来认领。”
　　李晟歪了下头，“有人把尸体送过来，然后你就收了？你们首尔警察办事这么随意吗？”
　　“那两个人，一个是我认识的、姓宋的已退休警察前辈。另一个一直坐在车上，是个陌生的年轻人。”
　　生怕再次被跪压，金浩光如竹筒倒豆子般快速说道。
　　韩国作为美利坚一手扶植起来的国家，全盘向美国学习，也有属于自己的丐版官商旋转门。
　　一些在地方上有一定实力的商人，会特意雇佣退休的政府高层公务员、警察，利用这些人的老关系，邀请在职的官员警察，免费去商人名下的夜总会、酒吧等场所消费娱乐，从而进行拉拢腐蚀。
　　等这批官员警察退休或者离职了，也能给他们安排收入不菲的差事。
　　相应的，这种由旋转门构筑而成的保护伞，也会对商人名下的所有产业网开一面，无视来自民间的涉赌、涉毒、涉黄、企业偷税漏税等举报，甚至帮忙掩盖。
　　金浩光口中那位姓宋的已退休警察前辈，就是旋转门中的一员——他了解警署布局，刻意把车开到警局的地下通道，完成尸体交接，全程避开了监控摄像头。
　　至于那通先行打来的神秘电话，因为是内部线路的缘故，并没有显示来电号码。
　　能使用警局内部线路，本身就证明了一些事情。
　　“告诉我那名姓宋警察的信息，”
　　李晟思索一番说道，“另外，带我去看那具尸体。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十一章 心冷
　　( )    法医办公室的空调很冷，但金浩光的心更冷。
　　他像犯了错的小学生般，忐忑紧张地靠墙站立，李晟站在他对面，手里拿着把格洛克手枪，皱着眉头审视停放在解剖台上的女子尸体。
　　从外貌来看，这具女子尸体无疑就是一星期前离奇失踪的姜万永的妻子姜少熙，身上穿着的衣服，也和手机相库照片里一致。
　　李晟突然问道：“送尸体过来的人，有没有提到过姜少熙的死亡时间、死亡原因、死亡地点。”
　　金浩光心里一惊，下意识回答道：“提到过，死亡时间一天前，死因是摄入过量安眠药，地点则在首尔江南区的一座无人公寓——姜女士刚结婚时曾在那里住过。”
　　金浩光报出一串地址，姜万永的手机相册中，也确实有夫妻二人年轻时候住在小破房子里、穷但快乐的合影照片。彼时二人的大女儿刚刚出生。
　　李晟观察着尸体嘴角残留的干涸呕吐物，若有所思。
　　安眠药在制作时添加了吐根酚碱等催吐材料，少量摄入还好，一次性大量摄入会产生强烈的呕吐反应。
　　试图吞服安眠药自杀者，会在意识模糊的状态下边睡边呕吐，随后被自己的呕吐物卡住咽喉陷入窒息，整个过程绝对谈不上安详无痛，更别说有尊严了。
　　李晟伸手捏了捏尸体手臂，发现触感僵硬，而且还不是尸僵那种僵硬。
　　他一挑眉梢，在金浩光震惊错愕的目光中，随手抄起一解剖手术刀，沿着尸体下颌下缘正中线，向下划去。
　　手术刀锋锐无比，干脆利落地切开了衣物、皮肤、胸膜、横膈膜，暴露出胸腔腹腔。
　　哐当。
　　金浩光脸色惨白，吓得后退两步，慌乱中手掌扫过桌面，将桌上纸笔扫落在地。
　　内脏，姜少熙尸体的胸腔腹腔里，所有内脏全都不翼而飞。
　　“别紧张，这不是人，只是人体模型。”
　　李晟把手伸进人体模型的腹腔之中按了按，发现是硅胶质感。眼球是特种玻璃制作的义眼，骨骼是玻璃纤维和碳纤维，头发是胶水黏上去的高级假发。
　　像这种几可乱真的超高档人体模型，制作成本最起码需要几万、十几万美元。全世界只有包括好莱坞特效工作室在内的寥寥几家有能力做出来。
　　问题在于，有这个必要吗？
　　姜万永夫妇都是从小镇来到大城市打拼的普通人，并没有什么了不得的身家背景，平时也没招惹到不该惹的人。
　　致使姜少熙失踪的幕后凶手，为什么要花大价钱，费这么大劲，制造出一具人体模型充当尸体，掩人耳目？
　　干脆让姜少熙一直保持失踪状态不好么。
　　要知道韩国可是失踪人口大国，每年的成年失踪者，光申报上来的案件就有五万宗。全国每天平均能寻获5名离家出走的死亡者尸体。
　　姜少熙只不过是其中一个而已，何必多此一举，炮制自杀现场，徒增风险。
　　【一阶段任务目标已完成】
　　【二阶段任务目标：找到姜少熙】
　　【任务时间限制：2小时】
　　【任务奖励：经验值100点】
　　【任务失败惩罚：滞留剧本世界】
　　李晟听着适时响起的系统广播，将人体模型收进背包栏，突然转过头，看向金浩光，“金署长，你怕冷么？”
　　金浩光脸色愈发苍白，结结巴巴道：“求，求求你别杀我，我还有家人，而且我跟宋灿辉那些人只是认识，没跟他们一起干过坏事。”
　　李晟没听他废话，一记手刀打在他的额头侧方，将其击晕，再收走金浩光手机和车钥匙，将其双手反剪，用塑料扎带捆住拇指手腕，最后将他丢进温度接近零下的停尸间躺板隔间里，关上隔间门。
　　为防止金浩光中途醒来、呼喊求救，李晟还往他嘴里塞了块毛巾——一些电影电视剧里的绑匪，只是用抹布堵住人质的嘴，这是行不通的，人质能轻松吐掉，
　　得将毛巾团成一团，满满当当塞进人质嘴里，这样一来因为张口弧度有限，口腔用不上力，无法吐出毛巾。
　　同时，还得兼顾毛巾软硬与舌头位置，避免塞太满导致人质窒息，或者压迫舌根引发呕吐。
　　整个原理其实跟别把灯泡塞嘴里类似。
　　李晟走出停尸间，来到地表停车场，坐上金浩光的轿车，驶入繁华都市。
　　——————
　　江南区，首尔最重要最繁华的商业地带。
　　地下室的白色吊灯下，分列着数排长桌，一名名只穿着内衣、戴着呼吸面罩的男女，正坐在桌后，如工厂流水线般处理、包装着白色粉末。
　　韩国虽然一向自诩【无毒国】、【毒品清净国】，但那只是個口号。
　　二战后的驻韩美军基地催生了黄赌毒的产业链，韩国本身的经济高速发展与压抑内卷的社会氛围，又极大地激活了市场。
　　以至于韩国全国境内每一座污水处理厂，都能检测到包括甲基苯丙胺、氯胺酮在内的违禁品。
　　风平浪静的表象下，罪恶无言滋生。
　　曾经担任首尔地方警察厅课长、名为宋灿辉的中年男子，如领导般审视着地下工厂，突然抬手指了下一名东南亚裔女子，示意她站起来，“你，跟我来。”
　　被点到的东南亚女子浑身一颤，僵硬地站起身，跟在宋灿辉身后，走向地下工厂尽头的隐秘房间。
　　韩国境内有着大量的外籍劳工，他们大多只能从事韩国人不愿干的所谓“3D”工作，即肮脏（dirty）、艰苦（difficult）、危险（dangerous）。又因为韩国政策规定，外籍劳工需要获得雇主许可才能换工作，更使得他们处在劣势地位，动辄被剥削、歧视、虐待。
　　隐秘房间的陈设相对简单，一张床，和一间用玻璃挡板隔离起来的简陋浴室。
　　“先去洗个澡。”
　　宋灿辉的语气不容拒绝，将东南亚女子推进浴室之中。
　　制毒流水线的气味恶臭，规定员工穿内衣不只是为了防止有人夹带毒品，也为了方便去除身上气味。
　　‘今天，去了趟警局’
　　等待女人冲洗之际，宋灿辉望着天花板上的灯泡，双眼微微失神，不禁回忆起二十多年前自己刚从首尔警校毕业的时候。
　　那时的自己满怀壮志，想着扬名立万，主持正义。但现实给了他重重一记耳光。
　　警局所有同事默认可以对没背景的犯罪嫌疑人屈打成招，警队高层与富商权贵沆瀣一气。媚上欺下的小人能一路高升，自己那个坚守底线的警察前辈反而处处遭到排挤打压，最后死在对抗犯罪的第一线上，甚至死后他的家属也得不到应有的赡养保障。
　　目睹这一切后，曾经那个满怀理想的宋灿辉就已经死了，逐渐地和光同尘，逐渐地同流合污，
　　从警察厅课长的位置上退下来，被交好的商人雇佣，帮他管理这座地下制毒工厂。一切都那么自然。
　　啪。
　　电灯突然熄灭，房间陷入黑暗。
　　宋灿辉一愣，猛地从床边站了起来，凑到门边向外张望。
　　为防止出事故，制毒工厂专门买了台备用的柴油发电机，能无缝供电。
　　外面的灯，也灭了。
　　只穿着内衣的男女员工们不知道发生了什么，十几个工厂保安一手拿着手电筒照明，一手握持砍刀、棒球棍，让所有人保持安静。
　　工厂尽头的入口处，是一条向上延伸台阶，通往一扇厚重的防爆铁门，铁门外应该还有好几个守卫。负责不让任何人进出。
　　在令人窒息的死寂当中，淋漓鲜血从防爆铁门下方渗了进来，沿着向下台阶不断蔓延。迅速积成血洼。
　　吱——呀——
　　防爆铁门缓缓开启，由于视觉死角，所有人只能看见阶梯尽头，出现了一双警靴。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十二章 式神
　　( )    踏踏踏。
　　警靴拾级而下，出现在所有人视线中的，是个年轻警察。
　　他神情轻松，手里握着一把大到夸张的、浸满鲜血的生锈砍刀，环顾现场一圈。
　　无视了拿着砍刀的‘保安’，无视了只穿着内衣的外籍劳工，无视了桌上摆放的一包包白色粉末，突然大踏步走到墙边，拎起红色灭火器反复检查。
　　一名靠墙站立的保安偷偷伸手摸向腰侧配枪，同时厉声问道：“你是谁？来这里干什么？”
　　“我是首尔市国际现代化全球城市专项规划大型城市灾害防治项目江南区开浦洞商业服务区消防安全检查临时工作小组组长。”
　　李晟头也不回地说道：“你们这的手提式化学泡沫灭火器已经超了五年的报废年限，该换了嗷。”
　　啥啥啥，什么首尔什么灾害防治什么临时工作小组.
　　绝大多数人都被这一长串名头绕的七晕八素，那名保安则猛地抽出腰侧手枪，朝李晟扣下扳机。
　　铛！
　　子弹被生锈砍刀所挡，径直弹飞出去，在天花板、墙壁之间来回弹跳，击碎了桌上摆着的玻璃烧杯。
　　“好哇，你敢袭警？”
　　李晟勃然大怒，当即掷出生锈大刀，只听咔的一声，刀锋斜贯入保安腹部，钉在墙上。
　　保安那表情迷茫的上半身沿着刀身滑落，下半身的双腿竟还靠着墙，站在原地。
　　血腥残暴的一幕，直接突破了众人的理智上限。
　　一部分保安大喊着，挥舞刀刃冲了上来，另一部分保安则和那些只穿内衣的外籍劳工一起，哭喊着冲向向上阶梯，疯狂拍打着上锁铁门。
　　“交给你了。”
　　李晟拿出电子宠物蛋，将灰雨放了出来，后者怪笑着幻化出大斧、链锯剑，肆意砍杀那些保安，嘴里还念念有词，“战斗，爽！”
　　哭喊声，惨叫声，哀嚎声，肢体破碎声。
　　躲藏在隐秘房间的宋灿辉，听着门外的嘈杂动静，浑身寒毛竖起。
　　他没有冲出去，而是小心翼翼把门关上，从上衣口袋里，拿出一张狼形状的白色剪纸。
　　“一定要有用啊！”
　　无声祈祷一阵，他咬破舌尖，将血喷在剪纸上。随后迅速将剪纸从门缝塞到门外边。
　　呲——
　　血水缓缓蒸发，升腾起袅袅烟雾。
　　宋灿辉转过身，打开浴室，用手捂住里面已经洗完澡的东南亚女人的嘴巴，示意她不要出声。
　　一顿手舞足蹈的笔划后，对方明白了宋灿辉的意思，站在墙边，让宋灿辉踩着她的肩膀，悄无声息地撬开了通风管道栅栏。
　　宋灿辉先爬了通风管道，再伸下一条腿，让东南亚女人也爬上来。
　　二人进入管道，在岔道口勉强转身，又返回原点，将通风栅栏重新安了回去。
　　为了掩盖秘密，整座地下制毒工厂只有一个出口，通风管道尽头也加装了铁栏，无法从那里逃出去。
　　不过宋灿辉也没想过逃到地表，他整个人瑟缩在管道里，汗流浃背不敢大口呼吸。
　　此时的地下工厂里，剪纸所散发出的源源不断雾气，最终幻化成一只肩高堪比人类的巨型灰狼。
　　“哦？”
　　李晟饶有兴致地停下脚步，灰狼身体有质感的同时，不会呼吸。
　　其存在形式，介于活物与灵体之间。像是式神、使魔一类的召唤物——这次剧本世界也有着超凡力量存在。
　　巨型灰狼短促冲刺，跳上长桌，撞开一排排制毒工具，猛地俯冲，张开血盆大口咬向李晟脑袋。
　　李晟稍侧过身，避开袭咬，同时抬起双臂，精准而迅速地环抱住灰狼脖颈，将它抡了一圈，重重砸在地上。
　　飞扬粉尘中，李晟双手抓握住灰狼上下颚，撕拉一声，将颅骨整个撕裂。
　　砰！
　　灰狼尸体像是气球般破裂开来，没有血肉，只有一张染血剪纸。
　　【物品名称：式神剪纸·狼】
　　【类型：仪式道具（消耗品）】
　　【品质：残破】
　　【特效：式神召唤。召唤出一头强化过的基奈半岛狼，能听懂最基础的指令】
　　【消耗：不少于5ml的人类鲜血】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：使用者曾饮下过心灵教符水】
　　【备注：该物品为一次性消耗品，现已废弃】
　　【备注：1915年5月，最后一只母狼在阿拉斯加州基奈半岛北部的一個山谷中被淘金者打死，至此全球范围狼和犬科动物中体型最大的基奈半岛狼彻底灭绝】
　　简短的战斗声再次平息，工厂里回荡着轻佻的呼唤人声，“宋灿辉，宋灿辉”
　　被报到名字的宋灿辉的心脏提到了嗓子眼，恐慌情绪在那人声来到隐秘房间的时候达到了顶点。
　　“奇怪，这里也没人么”
　　那人声在房间里徘徊了一阵，语气失望地开门离去。
　　宋灿辉紧咬牙关，小心翼翼地从兜里拿出手机，给自己的上级发送求救短信。
　　嗡！！！
　　手机陡然震动起来，在宋灿辉目眦欲裂的绝望眼神中，发出聒噪喧嚣铃声，来电显示为“金浩光”。
　　铃声很快关闭，可惜，已经迟了。
　　通风栅栏被一把掀开，李晟的脑袋探了进来，手里握着金浩光的手机，望着宋灿辉咧嘴笑道：“找到你了。”
　　刷拉！
　　李晟将对方暴力拖出通风管道，摔在地上，微笑问道：“今天下午，你开着一辆面包车，将一具女尸送到江东区警署，交给署长金浩光。还记得么。”
　　“记记得。”
　　左腿摔断的宋灿辉涕泪横流，含糊不清说道，“不是我，是我老板，成哲集团总裁柳成哲让我去运尸的！同行的还有个检察官”
　　李晟一挑眉梢，韩国政治体制实行三权分立，检察厅属于行政、立法、司法中的行政机关，名义上隶属于司法部。
　　全国范围内仅有的一千多名检察官，对所有刑事案件拥有侦查启动权、警察侦查指挥权、拘捕令申请权，掌握了社会上层各领域人士、企业和团体相关的犯罪信息，能随意传唤企业总裁、国会议员、政府官员。
　　堪称韩国政治体制中的独立王国，以至于有“政权是有限的，检察机关的力量是无限的”的说法。
　　能指挥一个检察官去亲自运送“尸体”.无论哪个角度都很奇怪。
　　李晟双指捏着那张式神剪纸，问道：“这张心灵教的式神召唤纸，是谁给你的。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十三章 妖怪
　　( )    “我的老板柳成哲给我的，他是心灵教的高层。”宋灿辉目光闪烁说道。
　　受动荡的近现代历史影响，韩国奉行宗教自由，十万平方公里的狭窄土地上各类地下宗教多如牛毛，什么全球选妃的摄理教、集体自尽的救援派、教主自称是3岁婴儿的婴儿花园教.
　　千奇百怪，不一而足，已然成为韩国社会运行的一部分。
　　商界给宗教提供资金，宗教为政客提供选票，政客给商界和宗教提供政策与庇护。几方沆瀣一气，利益关系盘根错节。
　　姜万永手机的搜索引擎历史记录里，就有心灵教的相关信息——那是个近年来突然兴起的日本地下教会，飞速壮大，传至韩国国内。
　　“和其他主要招收普通人的地下教会不同，心灵教的教众很多都是日本韩国有名的商人、学者、政客。这些人十几亿、几十亿韩元地捐献给教会。”
　　宋灿辉说道：“柳成哲信了心灵教之后，强迫我们这些手下也跟着信，规定每个月喝符水，贴身携带剪纸。”
　　即便在超凡世界，能量守恒定律也是生效的。许多张式神剪纸，意味着大量的超凡能量。
　　李晟问道：“柳成哲让你运送尸体的原因、地点，以及尸体原主人的位置。”
　　“尸体的原主人？”
　　宋灿辉表情错愕，他似乎真的不知道姜少熙的“尸体”其实是人体模型，“我，我不知道。当时柳成哲把我叫到成哲集团的总部大厦，说什么这个女人是天上下凡的神女，要我运送的时候小心再小心。”
　　神女？听这意思，姜少熙似乎可能并没有死，而是被关在某处。
　　见李晟沉默不语，若有所思，宋灿辉意识到了什么，哀求道：“我把我知道的全说了，求求你别杀我。”
　　“我不会杀你，”
　　李晟稍侧过身，让出位置，“但她就不一定了。”
　　房门缓缓开启，双手沾满鲜血、满脸狞笑的灰雨走了进来。比起天天写小学生作业，她果然还是更喜欢简单粗暴的杀戮。
　　在惨叫声的背景音中，李晟打开手机地图，成哲大厦距离此地只有二十分钟车程。
　　————
　　“柳先生，首尔和平论坛的事情就拜托你了，这次花费可能有点大，但我保证一切都是值得的。”
　　“教主大人您太客气了，我们都是为了神女服务。”
　　金碧辉煌的成哲大厦高层待客室中，老中青三名男子，正坐着饮酒。
　　老者是心灵教的教主，中年人是这座大厦与成哲财团的的所有人柳成哲，年轻人则是前途无量的首尔检察官。
　　“截至目前，确定会在和平论谈上，通过视频发表讲话的，有一位英国前首相，一位日本前首相，”
　　柳成哲不无得意地说道：“以及一位美利坚前总统。”
　　原本只是普通日本农民的心灵教教主惊讶道：“美利坚前总统都能请到？”
　　“当然可以。”柳成哲笑了笑，“只要有钱，没什么做不到的。”
　　韩国上了规模的地下宗教都喜欢走上层路线，通过支付考察费、举办有偿会议等方式，渗透进欧美政治圈，拉权威人士为自己站台，扩大影响力，最终招揽更多底层信众敛财。
　　比如著名的地下宗教统一教，就向世界和平妇女联合会、国家建筑博物馆世界大会等活动捐款上千万美元，拉来了美利坚前总统老布什、福特，乃至戈尔巴乔夫为自己站台。
　　“对了金检察官。”
　　柳成哲想到了什么，扭头对年轻检察官说道：“后天就是和平论坛了，不能出问题。船难事故的调查，还请你压一压。”
　　“嗯”
　　年轻检察官表情僵硬地点了点头，柳成哲所说的事故，正是几个月前震惊世界的SEWOL号船难。
　　一艘六千八百吨的客轮在韩国全罗南道珍岛郡观梅岛西南方向约3公里海上沉没，船上仅有172人获救，296人死亡，142人受伤，另有8人下落不明。其中许多都是参加毕业旅行的高中学生。
　　整個事故过程中，韩国官方表现出了惊人的无能、不作为、冷酷。
　　船长在船体倾斜的情况下，广播要求所有乘客待在原地等待救援，自己偷偷跑路。而韩国海警则在原地磨磨蹭蹭，不肯进入船体救人，让里面乘客自己想办法出来。海警甚至边吃泡面，边以“不要妨碍救援”为理由，阻止民用船只靠近帮忙。坐视困在船体里的乘客沉入大海。
　　金检察官奉命调查事故，但越是调查，诡异的地方就越多——比如船只在出海前突然更换船长，船只所属的清海镇海运集团社长俞炳彦在事故发生两个月后离奇身亡、船体中存在大量动物遗骸，乃至时任总统朴瑾惠在事故发生当天莫名消失七小时，不知行踪。
　　‘证据还不够’
　　金检察官攥紧拳头，指尖掐进皮肉当中。他很想将这些人一网打尽，但在涉及青瓦台的情况下，必须要有足够坚实的证据才能掀桌。
　　现阶段只能继续虚与委蛇，配合柳成哲，帮他“掩盖”过去成哲集团和清海镇海运集团的密切商业往来，并利用柳成哲的关系，收集更多凭证
　　“突发新闻，首尔江南区开浦洞一座酒吧的地下室发生火灾事故，造成超二十人死亡，四十多人受伤，下面是现场画面。”
　　原本正在播放娱乐节目、充当背景音乐的电视机，突然切换到实时新闻。
　　消防人员正从建筑物里，用担架抬出一名名只穿着内衣的外籍劳工——他们都还活着，只是神情惊恐，像是受到了巨大惊吓。
　　柳成哲双眼圆睁，整个人猛地站了起来。那座酒吧和地下室都是他的产业，发生火灾，隐藏在地下室里的制毒工厂肯定藏不住了。
　　唯一的好消息，是他一向小心谨慎，对手下全都是多层管理、单向联络。
　　整个制毒工厂，只有宋灿辉这个前警察，知道他的大老板身份。只要宋灿辉不被抓，他就没有暴露的风险。
　　嗡嗡——
　　上衣兜里的备用手机震动起来，来电显示宋灿辉。
　　犹豫片刻，柳成哲先点开变声软件，再接通电话，“喂。”
　　电话那头的宋灿辉声音惊恐，“社长！大事不好了，有群不知道什么身份的人突袭了地下工厂，我好不容易才逃出来。”
　　柳成哲愣了一下才反应过来，“等等，有人袭击？你现在在哪？”
　　“我已经到成哲大厦楼下了”
　　“你别上来，我让其他人开车送你去安全屋。”柳成哲打断道。
　　宋灿辉压低声音说道：“可是我有重要的事情不能在电话里讲，必须当面汇报。关于那名神女。”
　　柳成哲闻言，抬头看了眼心灵教教主和金检察官，前者表情错愕，后者困惑地摇了摇头——检察官只是陪同押送伪装成尸体的人体模型，并不知道后续的事情。
　　柳成哲眉头紧皱，终究还是说道：“.我派人接伱上来，六十层会议室。”
　　计划通。
　　大厦一楼，顶着宋灿辉面庞的李晟放下手机，在大楼保安的注视下，穿过了安检闸门。
　　成哲大厦的五十层后天就要举办所谓的首尔和平论坛，有不少国内国际政商名流出席，因此保安格外严密，能看到持枪保安在到处检查，排查隐患。
　　一男一女两名保安，听到对讲机里的指令，带着李晟进入电梯间。
　　电梯轿厢不断上升，男女保安有说有笑地交谈着，通过轿厢内侧玻璃的倒影，李晟看见他们的胸口均佩戴着晾干樱花——那是心灵教的标志。
　　“抱歉，我临时有点事要去趟五十楼。”
　　男保安按下五十层按钮，电梯门一打开，就看见许多胸口佩戴晾干樱花的工作人员仍在忙碌，布置着富丽堂皇的会场——首尔和平论坛的幕后金主是心灵教，因此帮忙筹备、组织论坛的，也多是心灵教教众。
　　男保安在同伴困惑的目光中，强行推着她走出电梯。刚一迈出电梯门，男保安就猛地转身，抽出腰间配枪，朝电梯里的李晟扣下扳机。
　　铛！
　　子弹被凭空出现的生锈砍刀弹飞出去，不偏不倚击中电梯按钮面板。
　　“.”李晟的面庞从刀身后方挪出，凝视着那名男保安，皱眉道：“我是哪里暴露了么？”
　　“.煞气。”
　　男保安一边后退，一边艰涩道：“你的周围，环绕着许多煞气，那是近期大量杀过人类才会有的特征。”
　　男保安的肩膀上，徐徐浮现出一只状如浣熊的半灵体动物，浑身颤抖、面露恐惧地望着李晟，其名为式神·獭狸。
　　“啧。”
　　李晟不置可否地咂了咂嘴巴，他现在的身体素质、装备道具豪华程度远超Lv11级别玩家的平均水平，唯一的不足大概就是缺少一项类似内功、原力、法术的力量体系，
　　帮忙补足“遮掩气息”、“对灵体杀伤能力”等短板。
　　‘话说我现在的身体已经和正常人类扯不上关系了吧，这要是去修炼内功秘籍，怕不是分分钟气血紊乱、走火入魔。’
　　李晟胡思乱想着，走出电梯。
　　整层楼的安保人员和心灵教教众，听到枪声都围了过来。
　　有人举着对讲机大喊大叫，通知五十层出现了的异常状况。有人高举枪支，让李晟举起双手不要抵抗。
　　有人紧张不安，下意识地朝逃生通道靠近。
　　有人则表情狂热惊喜，为了向心中的信仰，主动咬破舌尖、割开手掌，将鲜血涂抹在剪纸上，召唤不同种式神——
　　河童、狐火、猫又、人鱼、蛇带.
　　千奇百怪的妖怪，出现在现代化的高楼会场之中。有些体型太大的式神，不得不趴在地上。
　　无数双眼睛盯着李晟的一举一动。
　　他抬起手掌，按下了电子宠物蛋的按钮。
　　呲——
　　液态金属机器人掉落在地，灰雨看着满堂不需要鉴别敌我的妖孽，双眼放光，双臂变化成两柄大斧，兴奋道：“天生万物以养人，人无一物以报天！”
　　双斧相互刮擦，迸溅刺眼火星。
　　一旁的李晟，则随手拉开曾属于宋灿辉的上衣打脸，显露出里面穿戴着的那套海鲨型单兵外骨骼。
　　啪！啪！啪！
　　外骨骼上的一盏盏指示灯陆续亮起，肩胛骨部位处的挡板自动弹开，从里面飞出两架小型四轴无人机，径直飞出窗外，盘旋在大楼外侧，纵览全局。
　　四根机械臂，从肩膀、肋下分别延伸出来。李晟不急不缓，从背包栏中取出四把泵动式霰弹枪，挂载在机械臂上。
　　强烈的不祥预感，笼罩在所有心灵教信徒心头，他们顾不得多想，纷纷下达指令，让式神一拥而上。
　　面对蜂拥而至的群魔，李晟头发的刘海之间，突然闪过微弱电弧。
　　【技能名称：瞬雷】
　　【特效：雷闪狂袭。使用自身的生物电，刺激脊椎四肢，短时间内获得超越原本生理极限的行动力】
　　电能沿着脊椎流淌，充盈于四肢百骸，每块肌肉都被调动起来，兴奋而剧烈地舒张、收缩。
　　在心灵教信徒们的视线里，李晟的身形突然消失于原地，视网膜中仅能捕捉到一两帧稍纵即逝的残影。
　　他以式神妖怪们的肩膀、头颅为踏板，跳进会场中心，如超级英雄一般单膝着地。
　　嗡——
　　海鲨型单兵外骨骼，发出伺服电机高速运转声，四根机械臂向着不同方向旋转，自动瞄准锁定那些错愕万分的心灵教信徒。
　　窗外的两架无人机，已经通过AI程序扫描好了现场活动目标，将除了灰雨之外的所有单位，全部列为“可使用致命武力的敌人”。
　　自动瞄准并非天方夜谭，机械臂需要做的，仅仅只是扣下扳机而已。
　　砰砰砰砰！
　　四把泵动式霰弹枪朝前后左右同时开火，喷发出的弹丸暴雨收割走一条条鲜活性命。
　　周围空间顿时一空，李晟前踏半步，手中生锈砍刀划出半圆轨迹，将一头两米多高的赤鬼，连通其身后站着的河童一起，拦腰斩断。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十四章 坠机
　　( )    不需要鉴别敌我、不需要顾及平民伤亡，眼前能活动的所有物体都是可攻击目标。
　　开启瞬雷技能的李晟，发丝、指尖之间闪烁跳动着蓝色电弧，手中厚实沉重的生锈砍刀如同割草机一般，收割着妖怪性命。
　　上一头式神死后炸成剪纸的灰烬还未散去，刀刃就已切入下一头式神的脖颈胸膛。
　　他背上的单兵外骨骼四条机械臂，多自由度灵活旋转，操控霰弹枪从各种角度开火射击，或是轰碎妖怪头颅，或是将那些试图持枪射击的心灵教信徒打个对穿。
　　自动瞄准不是天方夜谭，小开锁头挂不算开。
　　会场另一边，灰雨大笑着徒手将两只飞头蛮的颅骨捏碎，面对挥舞狼牙棒冲来的近三米高猿魔，她脚掌蹬踏地面，身形跃起，躯体在半空中急速收缩，化为一杆长矛，贯穿猿魔心脏，破体而出。
　　尚未落地，灰雨再次变形，从身体中伸出海胆般的密集尖刺，靠着八百多公斤的体重，又碾死了一片式神。
　　悬浮于大厦窗外的无人机，以一镜到底的形式，忠实记录下每一帧战斗画面。
　　“啊啊啊救命啊！”
　　“快跑！快去通知教主！”
　　同伴的挨个倒下，与现场浓郁冲天的血腥气息，终于冲垮了心灵教信徒们的战斗意志，不少人转头逃出会场。
　　或是沿着楼梯向上跑，去通知所谓教主，或是拼了命地挤进电梯间，为此不惜相互推搡，乃至开枪射击，争夺逃生机会。
　　这群人一跑，战线彻底崩溃，零星式神被李晟和灰雨干脆利落屠戮殆尽，整座会场遍地狼藉，只剩下残肢断臂，与三个受了重伤动弹不得的心灵教信徒。
　　关闭了瞬雷技能的李晟，头顶和身上还冒着轻烟，浑身散发着微弱的、高压静电电离氧气产生的臭氧气味。
　　他随手脱下宋灿辉的染血夹克，从兜里拿出手机，翻出姜万永妻子姜少熙的照片，展示给一名心灵教信徒看，“这个女人在哪。”
　　“去死吧不信者——”
　　砰！
　　背上的机械臂扣下霰弹枪扳机，弹丸打在这名信徒的脸上，使得整张脸糜烂破碎，身躯摇摇晃晃地向后倾倒。
　　李晟看也不看尸体一眼，转身走向下一名信徒，继续询问，“这个女人在哪。”
　　“我，我不知道.”
　　砰！
　　枪声再次响起，又一具尸体倒地。
　　第三个信徒双腿骨折，濒临崩溃，不用李晟威胁就哭着说道：“神女大人在七十二楼的东侧房间里。”
　　“很好。”
　　李晟挪开枪口，摘下护臂，召出白骨长廊。
　　物品栏空间有限，只有二十格。大量为剧本任务不同状况而储备的杂物都堆放在白骨长廊里，包括爆破炸药、雷管、各国现金、黄金贵金属、汽油桶、强腐蚀液体、充气橡皮艇、急救医疗包，甚至还有台连接着柴油发电机的冰柜，里面装着满满当当的食物饮料。
　　李晟拿出一枚IeD简易爆炸装置（路边炸弹，通过卡西欧电子表计时引爆），将爆炸物的带胶一面粘在大理石地板上，对那名心灵教信徒微笑说道：“我不会杀你，不过这枚炸弹会延时引爆，你还有一分钟的时间离开大厅。”
　　说罢，不理会对方愕然表情，李晟就收起白骨长廊，和灰雨一起走进楼梯间，向楼上进发。
　　“.”
　　双腿俱折断的心灵教信徒愣了几秒钟，在简易炸弹那催命般的滴滴声提醒下，才反应过来，连忙伸手去扒那枚炸弹。
　　简易爆炸装置的一侧粘了胶水，用手根本摘不下来，他只得放弃，转过身拖着两条骨折伤腿，在遍地残肢断臂与死不瞑目同伴的会场里艰难爬行，剧烈喘息着，向会场大门爬去。
　　十五米，十米，五米。
　　就在他即将满怀希冀推开会场大门的瞬间，简易炸弹轰然爆炸，汹汹火焰轰开大门，爆炸冲击波震碎了数层楼的外侧玻璃。
　　大量玻璃碎片与人类肢体，飞出窗外，如暴雨般坠落在大楼下方的广场上。几条街外都能看见爆炸火光。
　　同一时刻，通过大厦内部闭路电视，亲眼看到楼下发生了什么的柳成哲三人，陷入无比震惊当中。
　　“那不是宋灿辉.”
　　柳成哲像是被踩到尾巴的猫一般，死死盯着监控画面里里的血腥场景。
　　“六十多只式神.全被杀了.”
　　心灵教的教主也同样双目失神，止不住地喃喃自语。虽然被屠戮一空的式神，都只是些河童、赤鬼、猿魔之类的中低级妖怪，但那终究是比常人强大得多的妖魔。
　　“教主大人不好了！”
　　会议室的大门被从外面猛地撞开，冲进来的信徒也顾不上什么礼仪了，上气不接下气地喊道：“有人打上来了！得赶紧撤离！”
　　“直升机！”柳成哲从椅子里猛地站了起来，这个时候坐电梯等于找死，“大厦顶部七十五层楼还有架直升机，我们坐飞机走。”
　　他一马当先冲出房间，手机打电话给大厦顶层的直升机组，让他们尽快准备起飞。
　　教主在一众信徒的搀扶下，跟在后面，不忘高喊提醒道：“把神女大人也带上！”
　　至于金检察官，他完全搞不清楚状况，被动地跟着人群，在楼梯间里狂奔攀登。
　　等几人到达七十二楼的时候，已经有行动力爆表的心灵教信徒，推着轮椅赶了过来。
　　轮椅上端坐着陷入昏睡的姜少熙，她身上并无伤痕，穿着华贵的红白巫女服，脸上甚至还化了妆。完全不像被绑架的人质，反而真的像是所谓神女。
　　一行人抵达顶楼，停机坪上的直升机组紧急准备完毕，螺旋桨叶徐徐旋转，刮起大风。
　　“起飞！起飞！”
　　在柳成哲声嘶力竭的催促下，直升机逐渐升空，远离楼顶。
　　此时李晟与灰雨解决了沿途试图用生命阻拦他们的心灵教狂信徒，推开了通往顶楼的铁门，望着逐渐飞离的直升机眉头微皱。
　　“追不上了吧？哈哈哈哈。”
　　劫后余生产生的强烈刺激，让柳成哲短暂忘了平时喜怒不形于色的习惯，他双手牢牢抓着舱内把手，朝着楼顶二人放声大笑，安全带都忘了系。
　　然后，他就笑不出来了。
　　李晟抬起右手手臂，手心下方凭空出现一台造型狰狞的摩托车。
　　其采用恶魔科学家联盟公会标志性的黑红配色，流线型车身，水平对置八缸发动机，血红色转向灯，进气口呈蝙蝠蝠翼状。
　　李晟骑上摩托，按下车头按钮，引擎如酣眠已久的巨兽般发出滚滚轰鸣，车身指示灯逐一亮起，排气管喷出带着硫磺气味的炽热气流。
　　灰雨站在天台边缘，手臂液化，变作金属斜坡，架在混凝土地面与直升机坪之间。随后朝李晟点了点头，示意可以出发。
　　蝠翼重装甲摩托车，前进六。
　　李晟手里攥着电子宠物蛋，前倾身躯重心，贴合摩托车曲线。
　　橡胶轮胎剧烈摩擦地面，在达到最高速的瞬间，松开束缚，朝前方电射冲出。
　　嗡——
　　摩托车沿着金属斜坡，跃出大楼。李晟按下电子宠物蛋按钮，将灰雨收入蛋中，自己则骑着重装摩托，在空中划过弧形轨迹，径直撞向几十米开外的另一座摩天大厦。
　　直升机上的柳成哲等人看得目瞪口呆，金检察官下意识愕然道：“他要自杀？”
　　预想中摩托车撞击墙壁、爆炸坠毁的场景并未出现，李晟紧急拉抬车头，令车身与摩天大厦的外墙相平行，
　　随后车头两侧的进气口金属叶片，自行打开，如同蝙蝠羽翼，散发着邪能力量。
　　物品名称：蝠翼重装甲摩托车
　　类型：载具
　　品质：精良
　　特效：灵魂战车。消耗大量燃油，激活邪能魔法，使车辆以近乎反重力的方式，在固体、液体表面高速行驶
　　消耗：1升不少于7%人血的零号柴油
　　冷却时间：无
　　使用条件：无
　　备注：本产品是恶魔科学家联盟诚意之作，买好物，上恶科盟。超级品牌日特卖惠，进店消费豪礼送不停。亲，回家看看吧，村里发魅魔啦
　　备注：请勿相信玩家论坛或其他平台有关于恶科盟售后品质的污蔑谣言，不信谣不传谣。我们恶科盟从不店大欺客，更不会撕毁售后协议拒绝赔付
　　备注：“你讲话真的很机车诶，我最讨厌机车的人了。”猛虎王如此骂着，对机车族城市月神殿展开了屠杀
　　呃.无视三条各具槽点的备注，这辆精良品质载具的特效，确实值回2800点游戏币的售价。
　　在邪能力量加持下，重装摩托的轮胎牢牢吸附在摩天大楼的玻璃外墙，排气管喷发黑烟气体，轰鸣引擎驱动车辆，在百米高空贴墙疾驰。
　　所过之处，留下一道明显的硫磺轨迹。
　　摩托车与直升机的距离急剧缩短，在翻越一整座高楼的瞬间，李晟将车辆收入背包栏，并开启白骨长廊复刻的羽翼滑翔临时技能，延长自己的滞空时间。
　　狂风在耳畔呼啸刮过，整座城市的霓虹灯光尽收眼底。直升机上，柳成哲等人瞠目结舌，无法相信看到的一切。
　　铛！
　　李晟在滞空的最高点，射出蝙蝠钩爪，钉入直升机的轮式起落架。整个人向上摆荡，攀升至直升机外。
　　透过玻璃，他看见了角落里的姜万永妻子姜少熙，奇怪的是姜少熙在失踪前已经怀孕许久，即将临产，现在腹部却没有隆起。
　　不管如何，救人最重要。李晟伸手一抓，舱门被猛地拽断裂，飘摇着向下坠落，砸进汉江水面，激起高高水花。
　　“你不要过来啊！”
　　柳成哲的声音惊恐尖利，整架飞机轻微摇晃，两名心灵教信徒手忙脚乱地咬破舌尖，将血喷在剪纸上，召唤式神。
　　式神的存在形式，介于实体与灵体之间，不可能在直升机里召唤体型太大的式神。因此放出来的是两团鬼火。
　　幽蓝鬼火向舱门外喷发火球，连成两条直线，李晟侧过身避开火焰，伸手抓住了昏睡中的姜少熙。
　　混乱局面严重干扰了驾驶员的操作，整架直升机在空中来回摇晃，随时都有倾覆风险。
　　面对生死危局，自诩在首尔翻手为云覆手为雨的柳成哲被吓得浑身瘫软，反倒是心灵教的教主，那个日本老头眼眸里闪过一丝狠厉决绝，从口袋里取出两张红色剪纸。
　　颜色的差异也许预示着式神的不同，金检察官来不及多想，打开他这一侧的机舱门，将猝不及防的心灵教教主猛地推了下去。
　　动作之迅猛狠辣完全不像个检察官，倒像是某位不愿意透露姓名的奥古斯托·皮诺切特皮大帅。
　　被偷袭的教主，本能地抓住了离他最近的物体——柳成哲的脚踝，两个人掉下飞机，从五百米高空向着汉江坠落而去。
　　“教主！”
　　两名狂信徒目眦欲裂，争相站起来，两团鬼火失去准头，乱放火球，意外射穿了玻璃挡板，命中驾驶舱里驾驶员的头部。
　　将驾驶员杀死的同时，顺带将驾驶舱面板也一并烧毁。
　　警报灯密集闪烁，各类警报声回荡于机舱内。
　　直升机的倾斜角度越来越大，完全无法控制地向下方汉江漂移坠落。
　　李晟稍有些诧异地看了眼一脸视死如归的金检察官，随手将他也拽下直升机。
　　左手抓着姜少熙，右手抓着检察官，李晟靠着羽翼滑翔临时技能，在空中稳住身形，重新召唤出重装摩托车。
　　双腿夹住车辆，启动灵魂战车特效，在沿江的某座大楼外墙表面驶出一段距离，卸去重力势能，最终平稳落地。
　　此时那架成哲集团的直升机，也已经失去控制，坠毁掉进汉江。短暂延迟过后，水面上升腾起耀眼火球。
　　路过车辆、过往行人都被坠机事故吸引，纷纷拿出手机，拍照录像。
　　李晟随手将惊魂未定的金检察官丢在一旁，揽过姜少熙，轻轻拍了拍她脸颊。
　　后者像是服用了安眠药物，持续昏睡，加大力气拍脸也没用。
　　李晟重新放出灰雨，就在二人商量着要不要给姜少熙来点微量电击的时候，
　　吹了好一阵夜风的姜少熙终于醒了，朝着路边草坪拼命呕吐了一阵（估计是被直升机晃的），才抬起头来目光涣散地看着李晟，“老公？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十五章 掠夺
　　( )    “是我。”
　　李晟点头答应，在不使用蠕虫基因改变面容的情况下，他的外在形象还是那个漫画家姜万永。
　　“你怎么什么时候.”
　　姜少熙看了眼李晟背上造型科幻的机械臂、手里几十公斤重的生锈砍刀，又看了眼李晟身下散发着狰狞邪恶气息的摩托车，有些语无伦次。
　　“这几个月发生了很多事，简而言之就是我与外星人签订契约，成为了守护正义与和平的假面骑士。”
　　李晟扯起淡来眼睛也不眨一下，听得旁边的金检察官内心忍不住吐槽，
　　感情有辆摩托车就是假面骑士是吧？关键他也没全身披甲啊。至于守护正义更是扯淡，之前在大厦里杀心灵教的人那叫一个顺手。这番话傻子都不会信。
　　姜少熙愣了一下，点了点头，“诶，这样么。”
　　居然真的信了。
　　金检察官只觉天雷滚滚，蛋疼菊紧——他并不知道李晟悄悄开启了【误导谗言】技能，临时增加了点魅力。
　　“你没事就好。”
　　李晟顿了顿，疑惑道：“总之，心灵教为什么绑架你，还称呼你为神女？还有你肚子里的孩子去哪了。”
　　姜少熙被关押在单独房间，有专人伺候，并且从心灵教花大力气炮制尸体模型、想对失踪案件盖棺定论来看，他们对姜少熙的态度颇有些.恭敬？
　　不然完全可以把一直追查失踪的姜万永绑架走，装进空汽油桶灌入水泥，丢进海里。
　　“.”
　　提起这个，姜少熙咬了咬嘴唇，轻声道：“老公你应该知道，我有個十四岁去世的同胞姐姐姜知慧吧。
　　她跟我一起出生，我们从小就能看见一些别人看不见、无法理解的东西。比如鬼魂，恶灵，乃至他人的死期。”
　　姜少熙语气艰涩，“我们的父母不信教，也不允许我们说那些话。知慧她想让我站出来，证明她看到的怪异东西我也能看到，但我当时退缩了，导致她因妄想症被关进精神病院，四年后自杀身亡。”
　　姜少熙只跟丈夫提起过有个早夭的姐姐，没说过具体死亡原因，轻声道：“在她死后，我就失去了那种能力，直到四个月前，我又听见了她的声音。”
　　“等等，四个月前？”
　　李晟算了算时间，四个月前姜万永夫妻二人的大女儿姜美熙死于那艘SEWOL号海难，再往前算，姜知慧死亡那年，心灵教刚好建立。
　　“嗯。”姜少熙苦涩说道：“她告诉我她并不恨我，她在死后见到了更广阔的世界，了解了自身的使命——世界末日已近，她和我都是天界下凡到人间的神女，要带着那些有资格的凡人回到天界。又因为我是天人，所以我的女儿也不能留在人间。”
　　呃.
　　李晟倒是没对这番疯言疯语有什么看法，韩国本来就是个披着现代外皮的奇葩国家，国内地下教派一个比一个离谱。
　　“要带有资格的凡人回到天界躲避世界末日.所以心灵教其实是你姐姐在幕后创立的。”
　　李晟猜出真相，情绪依旧稳定，“又因为天人不能留在人间，所以心灵教策划了那起海难，趁着美熙高中毕业旅行的时候，将她杀死。”
　　“那个.”
　　一直在旁听的金检察官从地上爬了起来，尴尬道：“我是首尔检察厅的检察官，和柳成哲他们不是一路的，一直在潜伏敌营、搜集证据，想扳倒他们。
　　近段时间我也听说过一些青瓦台的传言，总统阁下经常会去某个私人会所，秘密会见一个怀抱婴儿的女高中生谈论世界末日。”
　　【二阶段任务目标“找到姜少熙”已完成】
　　【现已可脱离剧本世界，或接受下一阶段任务目标】
　　【三阶段任务目标：前往北汉山会所，杀死姜知慧】
　　【任务奖励1：经验值800点】
　　【任务奖励2：游戏币1000点】
　　隐藏式任务目标？
　　头一回接到这种系统通知的李晟愣了一下，更令他错愕的还在后面。
　　【任务奖励3：随机夺走姜知慧背包栏里品质最高的一件道具、一项技能】
　　？！
　　李晟深吸了一口气，姜少熙那个十四岁就已死亡、却又以未知方式归来的同胞姐姐姜知慧，毫无疑问是个超凡者。
　　她能以灵体形态，脱离肉身，从韩国跑去日本，在幕后操控创立心灵教，影响一大群人。还能搞出剪纸式神，让普通人也可以召唤妖怪。
　　但是，任务奖励3里用的词，是“背包栏”。
　　专属于玩家的概念，指向了无可争议的事实——姜知慧，是一名被杀场系统认证的玩家。
　　【任务时间限制：2小时】
　　【任务失败惩罚：无】
　　【是否接受】
　　系统广播到此结束，李晟缓缓吐出一口浊气，对姜少熙说道：“还走得动路么？”
　　“能。”
　　“开车去这个地址，两小时之内我会找你汇合。”
　　李晟把手机地图展示给姜少熙看，转身走向金检察官，从他身上搜出钱包、名片还有身份证件，“金检察官是吧？麻烦伱护送一下她。我已经记下了你的信息，如果她有任何闪失，我会找到你，然后杀了你。”
　　平平无奇的威胁，在他口中说出具有无与伦比的说服力。
　　金检察官心脏停止跳动了几秒钟，艰难地点了点头。
　　见李晟重新骑上摩托车，姜少熙下意识问道：“你去哪。”
　　“还用问？”李晟按下按钮，在引擎轰鸣声中微笑道：“尽一个父亲的责任。”
　　在沿河人群的惊呼声中，喷发着滚滚浓烟的重装车辆冲下河堤，于河面疾驰向北。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十六章 将军
　　( )    由心灵教幕后控股的北汉山私人会所，某间隐秘房间内。
　　时年六十三岁、以女子身份登上韩国总统宝座、掌握三千里江山一半的朴姓女子，恭恭敬敬坐在矮桌后方，手里捧着精致瓷杯。
　　她无比专注地望着杯中飘浮旋转的茶叶，仿佛能透过叶片变化，看见过去、现在、未来的无穷幻象。
　　从独属于自己的儿时记忆，到整个国家的前途走向。从未来二三十年世界时局动荡变化，到近在眼前针对她个人的攻讦暗算
　　看见了，又好像什么也没看到。奥妙无穷，让人忍不住全身心沉迷其中。
　　而坐在矮桌对面的，则是个穿着高中生校服的小女生，正闭着双眼，扶着奶瓶，给怀里抱着的刚出生不久的婴儿喂奶。
　　待到茶叶徐徐停止旋转，幻象也自然而然消散，朴女士抬起僵硬脖颈，震撼兼遗憾道：“又结束了.”
　　端坐在房间角落的闺蜜好奇问道：“阁下看到了什么？”
　　“我好像看到了高尔夫球场，导弹车，还有.你？”
　　朴女士有些困惑的望了眼自己这位名叫崔顺实的亲如姐妹的好闺蜜，由于占卜预言并没有给出结果，她也不明白看到的“未来”究竟是什么走向。
　　当即再次向女高中生恭敬颔首，轻声问道：“神女大人，我想知道我所看见的，是凶？是吉？”
　　和那些装神弄鬼的神婆神汉不同，面前的小女生，是真的拥有所谓“超凡脱俗”力量。
　　无论是此时此地近乎预言的茶叶占卜，还是那些式神妖怪，皆为亲眼所见。
　　那是凡人以上、科学无法解释、能突破过往社会规则的力量。
　　与之相比，统领一个五千万人口、上万亿美元gdp的现代化国家，竟也显得平平无奇起来。
　　名为“姜美熙”的少女，一如既往地说着些高深莫测言语，“过去不可溯，未来不可测。是凶是吉，取决于你当下的选择”
　　话语突然中断，姜美熙侧转脑袋，遥望向南方。
　　崔顺实疑惑问道：“怎么了？”
　　“有人来了。”
　　姜美熙手掌一翻，手中奶瓶凭空消失。
　　与此同时，隐秘房间的门被敲响，两名青瓦台警护处的护卫急匆匆走进来，跪坐在朴女士身侧，压低声音说道：“阁下，首尔出事了，五分钟前一架民用直升机低空坠毁在汉江里。”
　　护卫奉上手机，勉强能看清屏幕画面里的直升机表面，印着成哲集团的logo。
　　成哲集团那不就是给自己和神女牵线搭桥的公司么？
　　不等朴女士细细思索，
　　轰隆——
　　如炸雷般的沉闷响声，于远处传来，紧接着便是一连串的枪炮声、轰炸声。
　　“出门左拐最里面的房间有条密道，通往地下停车场，去那里护送总统离开。”
　　姜美熙从容不迫地站起身来，随口吩咐了句，便不再看几人一眼，抱着婴儿走出房间，穿过响彻火警铃声的走廊，来到会所前院。
　　这里遍地狼藉，铁栅栏门不翼而飞，停靠在路边的车辆，包括隶属于青瓦台警护处的几辆起亚汽车，全都在燃烧。
　　李晟和灰雨站在院中，正在结束一场杀戮的尾声，脚下躺了一大片尸体。
　　汉山私人会所是心灵教在韩国的重要产业之一，里面的工作人员均是虔诚信众。
　　他们为了保护神女大人，纷纷拿出剪纸，各自召唤式神。
　　背生双翼的天狗；拥有狭长后脑勺的滑头鬼；全身青色长有独眼、披着袈裟扮成和尚的目一坊；蛇身人兽的湿妇女
　　这场景，真叫一個逢魔之时，百鬼夜行。
　　可惜，并没有太大用处。
　　首先，式神无法离开召唤者太远，而它们的召唤者仅仅是一群连防弹衣都未曾配备的凡夫俗子。
　　一旦召唤者死亡，式神也会自行消散。
　　其次，中低等级的式神，仍未脱离实体存在，面对现代重武器的火力压制，照样会受伤、死亡、变回剪纸。
　　当姜美熙出现时，李晟背上的机械臂正在更换霰弹枪弹药。灰雨则举着辆燃烧汽车，将天狗式神和它的召唤者一并拍扁。
　　整座前院再无闲杂人等站立，三人对视沉默。
　　李晟望着身穿高中校服，符合手机相册里姜美熙长相的少女，想着总得说点什么，当即清清嗓子，高声问道，“集美这身JK服不错，哪家店买的？不是山的吧。”
　　？？？
　　系统翻译功能完美翻译了这句话，不止姜美熙歪了下头，一旁的灰雨也扭头看了他一眼。
　　李晟见对方不回答，继续说道:“总之，我该怎么称呼你？姜美熙，还是占据了我女儿身躯的亡灵？”
　　“看来我妹妹已经把所有事情都告诉你了。”
　　姜美熙，或者说姜知慧，大方地承认了一切，“是我在幕后创立的心灵教，是我策划了海难，是我夺舍了我外甥女的身躯，也是我绑架了少熙，掳走了这个孩子。”
　　她稍稍顿了下，问道:“你们夫妻有给她取名字么。”
　　“姜子牙，姜维，姜茶，姜蒜葱。考虑到这里是南朝鲜，我更偏向姜军这个名字，有种太阳般温暖的感觉。”
　　李晟开口胡诌，平淡问道:“我有两个问题不是很能理解，其一，是你为什么要派人炮制姜少熙的人体模型。从殡仪馆找具女尸，毁去面庞一样可以掩人耳目吧。
　　其二，你为什么要占据姜美熙的身躯。”
　　他看似在随意提问，实则仍维持着高度警惕——蝠翼摩托车并未熄火，隐藏在衣袖中的右手手掌也随时准备掏出威力巨大的雷鸣号角。
　　“第一个问题，是在少熙的央求下，我才让人炮制人体模型，伪造尸体，以让姜万永死心，停止寻找妻子。否则按照我自己的想法，并不介意直接杀了姜万永。”
　　姜美熙平静说道：“第二个问题，诚如你猜想的那样，所谓‘我和少熙都是天上下凡神女’的说法，确实是假的，拿来糊弄那些心灵教信徒。
　　不过，我确实需要一副血脉相近的活人躯体，才能在现实世界自由活动。
　　伱能理解么？来自异世界的人类玩家。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十七章 狂想
　　( )    先前系统通报的三阶段任务目标，已经给出了面前女子其实是杀场玩家的信息，因此李晟更在意的是对方最后一句话中的两个关键词。
　　异世界，以及人类。
　　玩家产生的方式只有两种，要么杀场随机赋予，要么击杀其他玩家，强行掠夺资格。
　　现实地球的国家组织很早就发现，杀场虽说是随机，但更偏向于遴选那些有着更强适应能力、意志力、执行力、专业技能的人。
　　因此早期各国都会从军警宪特部门，抽调精兵强将，故意让他们去接触、处理、解决异常事件，以此提高他们被杀场遴选的概率。
　　同时，除了人类能被选中外，动物，特别是大型动物也可以被随机挑选成为玩家。且它们的任务形式与人类会存在差异。
　　比如抹香鲸领到的任务，可能是猎杀十头大王乌贼。流浪猫狗的任务，可能是在被拆蛋前逃出动物收容所。
　　总体来说动物玩家数量比人类少得多，成长起来也更慢（光要达到人类平均的智力水平就得花很久），并不是什么迫在眉睫的问题。
　　引发国家顾虑的，其实是有地球玩家死在剧本任务里，其资质被剧本世界的土著获得。
　　“用杀场内部的术语，我是个天生的灵能者。十四岁那年在精神病院自杀，肉体死亡，灵魂仍在，依旧能浑浑噩噩地漂洋过海，被日本深山中的地下宗教祭坛吸引，吸收乡野山民的信仰，逐渐恢复清醒。”
　　姜知慧说道：“在我的灵体即将难以为继、自然消散的时候，又从天而降一个前来执行任务、没强化、没经验的异世界新手玩家。
　　让我能杀了他，夺取其资质，成为这个世界第一個，很可能也是唯一一个选召者。某种程度上，我还要感谢你们，让我看到更广阔的世界。不过，我想要更多。”
　　现场的心灵教信徒全部死光，姜知慧一点也不避讳地主动揭穿了她才不是什么天界神女的事实。
　　李晟脑海中仿佛闪过一道闪电，眯着眼睛说道：“拥有玩家资质还不够，你还需要一副能在现实世界行走活动的、拥有灵能者血脉天赋的活人身体，所以你才策划了那场海难——
　　让你杀死自己的亲妹妹可能下不去手，但夺舍素未谋面的外甥女，心理压力就小得多。”
　　道德层面的指责毫无意义，姜知慧平静道，“杀场是个死亡旋涡，一旦被卷进去就没可能逃出来。变强，或者去死。
　　我已经死过了，不想再死一次，那就只有不择手段变强。获得人类身躯，以宗教圣人的方式，成为行走于世间的.神明。”
　　姜知慧微笑道：“唯我独法，这个世界上现如今只有我一个玩家，只有我掌握了能不断强化的超凡力量。
　　恰好，这世上又有着二十四亿基督教人口，十八亿伊斯兰教人口，十一亿印度教人口。
　　让他们强行去信仰一个来历不明的韩国女高中生可能有些难度，但如果我多分几次身呢？
　　比如一个在巴勒斯坦伯利恒新诞生的婴儿，比如一个从印度西北德瓦卡海底神庙中升出水面的湿婆转世化身。
　　我不需要所有人都狂热信仰我，只要一小部分，就足以凑够信仰之力，点燃神火。哪怕那是装神弄鬼得来的神火。”
　　喂，宗教委员会吗？这里有人非法集资，筹集信仰之力妄图成神了喂。
　　李晟咂咂嘴巴，这番话乍听上去简直狂妄到极点，姜知慧只不过是个孤魂野鬼，充其量是个占据他人肉身的灵能者，竟然妄想着在二十一世纪收集信仰之力，点燃神火，成为现世神明。
　　但仔细一想.居然有那么一丝丝可能性。
　　“整个世界唯我独法”的优势实在是太大了，姜知慧拥有的是现代科学体系之外的另一套能力。
　　韩国青瓦台能被她牵着鼻子走，随意糊弄哄骗，那么那些基督教国家呢？
　　美国、梵蒂冈、英国、法国.这些国家的主导者一样是普通人，如果姜知慧在装神弄鬼之余，能利用杀场系统的优势，拿出“返老还童药”、“长生不老丹”，完全可以把他们也绑上战车。
　　（经过这些年的摸索，地球玩家早就确定杀场里压根不存在长生不老的手段，但确实存在血族血统、龟息功、波纹呼吸法、全身义体化技术等延年益寿的平替）
　　搞定了统治阶层，掌握媒体舆论机器，进行铺天盖地的宣传，再放出式神妖怪营造世界末日氛围，洗脑亿万大众，
　　一整套操作下来，姜知慧也许、可能还真有机会，实现那个成神狂想。
　　从低层级超凡者，一跃成为Lv30、Lv35级别的人形核弹。
　　后天的首尔和平论坛，就是她计划的第一次亮相。
　　“呃你还真是，敢想敢干。”灰雨挠了挠头，同为超凡存在，对面这姐们谋划的是几十亿人信仰。
　　而她每天想的是能少写点作业，多玩儿会手机、电脑、电子游戏。刷刷微博知乎贴吧豆瓣抖音NGA斗鱼虎牙虎扑A岛B站小红薯
　　结果要不是现在场合不合适，她都想写个“格局”二字，送给姜知慧。
　　“多谢夸奖。”
　　姜知慧大大方方地接受了灰雨的夸赞，嘴角微微扬起，作为这个世界独一无二的选召者，她确实有些孤单，孤单到愿意浪费时间，和理论上的敌人交流藏在心底的秘密。
　　她歪了下头，对李晟温和道：“考虑到你顶替了姜万永的身份，杀场发放给你的任务，估计是救出姜美熙，或者杀死我吧？
　　你现在多少等级？Lv10？Lv15？
　　我好歹也创立了心灵教，虽然目前玩家等级也就这个水平，但真实实力估计要比伱强许多。
　　不如我们合作，我给你一张紧急逃脱卡，你带着这一吨黄金离开这颗星球。”
　　姜知慧抬起手掌，凭空召出一个大号保险箱，箱子的门敞开，里面满满当当装着一摞摞金锭，以及钻石珠宝。
　　她优雅地用指关节敲了敲保险箱的合金顶盖，“异世界玩家与本土玩家的区别在于，异世界来客只有几个小时的任务时间，而我这个本土NPC，却能利用力量，聚集财富。
　　我想杀场给你的任务奖励，应该不会超过这个保险箱。”
　　看着保险箱里金光闪耀的金银珠宝，李晟的思绪百转千回，感慨赞叹，同时也确认了许多事情。
　　“如果我同意你的条件，离开这个世界，你会拿她怎么办。”
　　李晟伸手指向姜知慧，不止指她所夺舍的姜美熙，也指她怀里怀抱的婴儿。
　　姜知慧微微一愣，渐渐收起了脸上笑容，表情逐渐古井无波。
　　“让我猜猜，点燃神火的本质是p2p诈骗，你想要撒一个弥天大谎，诈骗各大宗教信徒，就得搞出好几个能容纳灵能者灵魂的肉身。
　　而这个世界，拥有灵能者血脉天赋的，貌似就只剩姜少熙一家。”
　　李晟平静道：“你之所以不杀你妹妹姜少熙，除了亲情这层皮外，还有更现实的理由。
　　代孕、配种、克隆、人造子宫、基因编辑婴儿.
　　以血亲的骨肉，才能铺垫你点燃神火的野心道路。”
　　蝠翼摩托车引擎开始了轰鸣，海鲨型外骨骼机械臂徐徐旋转，再次抬起枪口，瞄准前方穿着高中校服的少女。
　　“我不是这个世界的人，也不在乎这个世界未来会怎样。但有些事，我不愿做。”
　　李晟翻出姜万永那部屏幕微微开裂的手机，屏幕背景里，是一家三口的幸福合照。
　　“.”姜知慧冷漠道：“为了所谓道德，你宁愿冒生命危险挑战一个远胜于你的超凡者？”
　　“我之前说过，在这个扮演模式里，我只是在尽一个父亲的责任。”
　　李晟咧嘴一笑，“何况，我比你想象中强得多。”
　　排气管喷发汹汹火焰，轮胎急剧刮擦水泥地面，重装摩托引擎狂暴咆哮，载着他如闪电般向前冲锋。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十八章 牛头
　　( )    谈判破裂，姜知慧面无表情，衣袖深处自行飞出三张红色剪纸。
　　纸张被庭院滚滚热风吹拂而起，在空中急速膨胀，化为三团阴影。
　　一为青坊主——身高朝两米的蓝色皮肤独眼和尚，手执禅杖，膀阔腰圆，浑身肌肉鼓胀，青筋虬结。
　　二为海坊主——鱼首人身，高近三米，穿着神道教神官服，手握寒光凌冽薙刀。
　　三为牛鬼——牛头螃蟹身躯的怪物，双目通红，满口獠牙，体型堪比巨型卡车，严严实实阻挡住前路。
　　如果说普通心灵教信徒放出的式神，只是稍微强大些的“生物”，那这三头式神则已经迈入“妖魔”的行列。
　　周身环绕着浓雾般的黑色妖气，轻松挡住了由机械臂操控霰弹枪射出的子弹。
　　李晟心底没有一丝波澜，来的路上他就用寻死笔记看过潜在未来，这三只式神多次出现在画幅上，显然是姜知慧常用召唤物。
　　他举起生锈直刀，借着蝠翼摩托前冲之势，刺向青坊主。
　　独眼和尚斜向下挥舞禅杖，靠着禅杖顶端的琳琅佩环卡住刀锋，一旁的海坊主则前踏拧身，锋锐薙刀径直斩向李晟脖颈。
　　同一时刻，牛鬼也高高举起螃蟹步足，刺向李晟身下载具。
　　千钧一发之际，灰雨从后方奔袭而来，后发先至，一记铁山靠撞在牛鬼的脖侧。
　　八百多公斤的体重，乘以冲刺的加速度，产生的力全都砸在牛鬼脖颈，咔嚓咔嚓的颈椎骨扭曲声密如爆竹。
　　硬生生将巨型卡车般的牛鬼砸得倒退数步。
　　借着这短暂间隙，李晟左手下掰摩托车把手，整辆车连带着他向左倾斜、跌向地面，险险避开海坊主劈来的薙刀。
　　李晟继续以左脚为轴，加大摩托车油门，如同驯服猛兽般操控车辆脱离地面，用急速旋转的后轮，重重顶向青坊主的膝盖骨。
　　青坊主单腿后移，手上力道一松，禅杖没法继续卡住生锈直刀。
　　李晟抽回直刀，左腿稍稍弯曲，令摩托车轮胎重新触碰地面，再次获得抓地力。
　　同时右手甩动刀柄，借着摩托车旋转之势，车轮、人躯、手臂、刀锋合为一个整体，抹过青坊主腹部。
　　刷——
　　生锈直刀切开青坊主那厚如牛皮的蓝色皮肤，乱糟糟的肠子连带漆黑妖气喷涌而出，洒落一地，颇为壮观。
　　刀锋余势不减，沿着运动轨迹，继续抹向海坊主的胸腹。
　　鱼首人身的海坊主，有着与魁梧体型极不相称的敏捷，双手握着薙刀刀柄，从原本的斜劈姿势，改为上撩刀身，以刀柄为杠杆，挑向生锈直刀。
　　薙刀是日本长柄武器中一种，刀幅宽而柄长。海坊主成功挑开生锈直刀，代价则是左手握刀的四根手指，被齐刷刷切下。
　　式神并非完全意义上的活物，对痛觉的感知极低。
　　那边脖子近乎折断的牛鬼，与灰雨殊死厮杀，
　　这边青坊主半跪在地，捞起满地肠子塞回腹腔；海坊主也没有感到手指连心痛楚，以右手单手握刀，笔直劈向李晟右侧肩膀。
　　咔嚓——
　　海坊主这一刀且疾且快，可惜在劈中之前，李晟的右肩自行断开，令薙刀劈了个空。
　　拼装布偶特效一，无痛拆卸。使用者可以随意取下自己身体的任意组件，取下组件时伤口短时间不会流血，也不会产生疼痛。
　　肩膀断面光滑如镜，能清晰看见每一缕肌肉纹理，每一根纤细神经，每一个骨骼腔隙。
　　血液留在血管之中，仍保持流动，却一滴也没溅落、流出。
　　拆卸下来的手臂，也维持着类似“静滞”状态。在惯性作用下，向空中飞扬。
　　海坊主的鱼类脑袋上，很难看出到底有没有震惊之类的情绪。
　　在它改劈为戳、刺向李晟之前，后者已经调转车头，控制摩托车原地旋转一圈，后轮高高昂起，甩向海坊主手腕。
　　海坊主体型犹在青坊主之上，更魁梧强壮，这一记只是稍稍偏移刀势。
　　但足够了。
　　李晟稳住身形，朝天举起的右肩断面，精准无误地接住了断开手臂。
　　神经接驳，血管相连，骨骼拼合，一瞬间再次完美掌控右臂，也掌控了还被右手握在手心的生锈直刀。
　　噗嗤。
　　直刀砍进海坊主右侧肩膀，斜向下一路势如破竹，从左侧腰腹切出。一记堪称完美的袈裟斩。
　　海坊主原地略微摇晃两秒，鱼脑袋两侧的鱼须轻轻晃动，整个身躯炸裂开来，变为飞灰，灰烬中只剩下破损剪纸。
　　这一切都发生在电光石火间，等青坊主把所有肠子捡起来塞回腹腔、刚抬起头时，只看见四杆霰弹枪，在机械臂操控下，将枪口牢牢抵住了它的额头。
　　诚然，式神周身的妖气，能大幅度削弱子弹威力。可当枪口越过安全距离，顶住脑门的时候，什么妖气屏障都不再管用。
　　砰砰砰砰！
　　下一轮齐射，轰出的实心独头弹穿透漆黑妖雾打入青坊主脑门，整块颅骨前额被瞬间抹去，像是被铲子切下来一大块。
　　青坊主同样化作飞灰，两张破损剪纸仍在空中飘荡，被李晟眼疾手快抓住，收入背包栏里。
　　此时，灰雨与牛鬼的战斗也已结束——牛鬼实力不容小觑，重装卡车般的身躯里蕴含了澎湃力量，螃蟹身躯表面覆盖着近似金属的几丁质甲壳，防护能力堪比特种钢板。
　　这么一头生物兵器，拆起大楼就跟玩儿似的。
　　只可惜它面对的是灰雨。蟹钳蟹腿的纯物理打击，落在液态金属上，毫无作用。
　　牛鬼唯一的远程攻击手段，喷吐毒液，也压根毒不倒灰雨。
　　后者高高跃起，单手插进牛鬼眼球，手臂融化为金属细流，先搅碎眼球晶状体，再顺着眼眶，直接扎进大脑。
　　一绞一挖，将牛鬼脑子完全绞烂。
　　“牛头人都得死。”
　　灰雨小声嘀咕着，将手臂抽了出来，重新落回地上，“嗯？那女的呢？”
　　“天上。”
　　李晟指了指夜空，姜知慧在放出三头式神后，又召唤出了一只天狗，令其拎起她的肩膀，带着她与怀中婴儿冲上高空，向远处城市飞去。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百六十九章 半身
　　( )    高空中，被天狗（人身鸟翼，红鼻红脸，外穿蓑衣）带着飞行的姜知慧没有回头，靠着冥冥中的感知，感应到那三头式神，全死了。
　　‘倒是比想象中快。’
　　她心底毫无波澜，本身就是天生灵能者，又经历杀场磨砺，早就不再是当初那个在精神病院自杀身亡的小女生。
　　那句话怎么说来着，祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　姜知慧作为目前为止这个世界唯一的选召者，享受“唯我独法”福利的同时，自然遭到杀场进一步的“考验”。
　　能被杀场派来执行剧本任务、势要杀她的异世界玩家，即便等级只有Lv10-Lv15，也绝对是这个区间里无可置疑的强者。能速杀三头式神很正常。
　　所幸这类刺杀暗杀的任务，通常都会设置一个时限，短则半小时，长则一两小时。
　　姜知慧完全没必要留在原地硬拼，直接飞进首尔，利用复杂城市环境，跟对方周旋绕路。
　　急的是他而不是姜知慧。
　　届时不管是继续拖，拖到时限结束，让杀场系统对那人降下惩罚，还是那人心急之下露出破绽，姜知慧都能掌握主动权。
　　至于双方会不会在首尔大肆破坏，造成人员伤亡与恶劣社会影响.
　　姜知慧并不在乎普通人死活，反倒能借着这次机会，向世界公开揭示超凡者的存在，就当是成神计划的提前预演了。
　　想到这里，她下意识地侧了下头，然后猛地瞪大了双眼，一脸见了鬼的表情。
　　时间稍稍往回拨片刻，李晟跟灰雨交代了几句，把摩托车交给对方，然后.拆下了自己的大半个身躯。
　　字面意义上，自胸腹以下的大半个身子，连着两条腿整个拆了下来。
　　透过横截面，能清晰看见里面的胰腺、肾脏、肠胃。如同果冻一般，被无形力量封印冻结，甚至里面的血液还会自行流淌、循环。
　　“呃”
　　灰雨看着仍跨坐在摩托车上的半个人身，咂咂嘴巴说道：“虽说不提倡用下半身思考吧，但阿晟你这就性盛致灾割以永治是不是有点激进了。真的好怪啊好怪。”
　　“在家里用有丝分裂制造分身来帮自己写作业的人没有资格说怪这个形容词吧？”
　　李晟随口吐槽了一句，将gps定位器丢给灰雨，自己则调整了下外骨骼位置，启动火箭背包功能，一飞冲天。
　　特事局出品的这件海鲨型单兵外骨骼，是机动特遣队的制式装备，火箭背包推力有限，很难带着李晟这样肌肉密度远大于常人的超凡者飞高飞远。
　　因此干脆用拼装布偶，把自己下半身拆开，只要在几小时内重新接上，就完全不会有器官衰竭一类的问题。
　　这一切落在姜知慧眼里，就相当惊悚了——她一回头，就看见只剩上半身的男人，开着火箭背包向她追来，嘴里还发出连连怪笑。
　　“腿只是装饰品，上面的大人物是不会懂的。”
　　四条机械臂所握持的枪械，已经从霰弹枪切换成轻机枪。
　　该枪由新加坡特许工业有限公司生产的ultimax100轻机枪改装而来，原版的ultimax就采用气动开放式枪机、5.56毫米毫米弹药、恒定后坐机匣，在保持高精度的同时，后坐力还极低。
　　而经过陋街枪械店铺的改装之后，该轻机枪的后坐力进一步降低，完全不影响喷气背包的飞行。
　　密集枪声响彻夜空，每把枪都安装有c-mag100发弹鼓，连成四条枪线，扫向天狗与姜知慧。
　　天狗的防御能力远不如海坊主、牛鬼等式神，拼命扇动翅膀，改变飞行轨迹躲避枪线。零星子弹则被姜知慧释放技能拦下。
　　技能卷轴名称：子弹绕我而行
　　属性：消耗型（仅限五次）
　　类型：灵能
　　使用方式：主动
　　等级：精良
　　特效：弹丸绕行。改变所有符合弹丸概念的飞行物体的运动轨迹，使其绕过自身。至多持续一分钟
　　消耗：启动耗费100点灵力值，此后消耗视弹丸的威力而定
　　冷却时间：无
　　使用条件：使用左轮手枪玩一次俄罗斯轮盘赌并胜出
　　备注：该技能仅能扭曲临近自身的飞行物的运动轨迹，无法豁免破片弹的破片、龙息弹的火焰、核弹的核辐射等次生伤害
　　备注：思想不怕子弹，狠活不怕举办
　　技能一经生效，便如同摩西分海般，令所有枪线自动绕开。如果放在射击游戏里指定要被对手喝骂一声开外挂活全家了。
　　“可恶.”
　　姜知慧看着玩家面板里飞快下降的灵力值，不由得心中暗骂。
　　她作为灵体、灵能者、召唤师的三位一体存在，一身实力绝大部分都集中在所储备的式神上。
　　然而这里位于高空，只有极少数具备飞行能力的式神可以调用。
　　死马当活马医吧。
　　姜知慧右手抱着婴儿，左手一抖衣袖，从袖口甩出数张白色剪纸。随后拿出卫星电话，拨打给那位青瓦台的朴女士。
　　杀人蜂、蝗虫、群鸦.
　　密密麻麻的低阶式神遮挡天空，乌泱泱涌向李晟。
　　枪械对于此类目标派不上什么用场，最好的应对方式还得是火焰。
　　李晟从背包栏里取出燃料所剩无几的核能打火机，调至三档，朝前射出一道火柱。
　　烈焰在低阶式神的包围网中，强行撕开一道缺口，供李晟突围钻出。
　　这么一拖延，天狗再次拉开距离，向着灯火通明的首尔城加速俯冲。
　　环山公路，一名出差归来的白领正一边开着车，一边打电话给家里报平安，“我回首尔了，预计还有二十分钟到家.”
　　倏——
　　两道阴影贴着山坡树梢高速飞行俯冲，在车前方疾驰而过。
　　白领被吓了一大跳，手机没拿稳，险些把车撞到树上，“喂，我看见一只大鸟带着抱着婴儿的女高中生，正在被一个只有上半身的男人追。”
　　首尔市还没从之前直升机莫名坠河爆炸的震惊中恢复过来，路上堵塞着不少消防车、救护车警车。所有人也都看见了这惊悚一幕。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十章 白狐
　　( )    天狗带着姜知慧飞进首尔的高楼大厦建筑群，在楼宇间辗转腾挪，躲避身后紧咬不放的机枪枪线。
　　高端写字楼里，那些被公司要求加班、大晚上还没法回家的倒霉白领们，先是听到窗外传来翅膀扑扇声，
　　等他们好奇地过去张望时，一连串密集子弹打碎大厦窗户，吓得他们哇哇大叫，纷纷钻进办公桌下。
　　砰！
　　天狗躲闪不及，脊背中弹，摇摇晃晃地向下坠落，紧急迫降在一条商业街中间。
　　仓促落地，姜知慧身上多处擦伤，她回头望见李晟正在俯冲而来，紧抿嘴唇，从牙缝里蹦出命令话语，“掩护我。”
　　随后她郑重地取出一张紫色剪纸，叼在嘴里，用锋利指甲分别割破自己的双手手腕。
　　鲜血汩汩流淌，违背重力向上流淌，浸没紫色剪纸，升腾起浓郁烟雾。
　　中低阶式神不具备自我意识，天狗面无表情地将羽翼张开至最大，笼罩住姜知慧，任由从天而降的机枪子弹命中它的身躯。
　　街上的普通民众听到密集枪声，大部分都抱头鼠窜，争先恐后躲进沿街店铺。
　　也有少部分年轻人无比兴奋，站在商业街边高举手机拍摄这只有电影里能见到的奇景，一点也不担心自己会不会被流弹击中。
　　这条商业街之前也曾出现在寻死笔记的预言当中，意味着存在巨大风险。
　　李晟留了个心眼，时刻盯着姜知慧的动作。
　　周围空气扭曲畸变，如同水面波纹，下一瞬，一头巨大的白狐脑袋从空中浮现而出，血盆大口咬向李晟。
　　李晟手里早就捏好了蝙蝠钩爪枪，一边控制火箭背包紧急爬升，一边射出钩爪，钉入高楼外墙，
　　整个人.应该说半个人在空中划出半圆轨迹，避开白狐啃咬。
　　“咕咚咕咚。”
　　姜知慧的双手手腕持续流着血，脸色以肉眼可见的速度变得苍白，嘴里的紫色剪纸还在散发烟雾，进一步释放式神。
　　继白狐式神的脑袋降临之后，它的大半个身躯也从虚空中浮现，
　　与常规印象的软萌狐妖不同，这只白狐体型庞大，近三层楼高，眼眸赤红如血，面部肌肉狰狞紧绷，青筋暴起凶相毕现。
　　它缓缓张大嘴巴，口中酝酿一颗篮球大小的黑色能量球，猛地射出。
　　能量球速度并不快，没能命中李晟，打在了高楼墙壁。
　　随后，无形波动以能量球为中心，向四周蔓延扩散。
　　周遭重力骤然改变，高楼的墙皮、钢筋水泥，乃至楼里的瓷砖电线盆栽等，都向黑色球体坠落而去，彼此对撞碾成齑粉。
　　又一发能量球飞来，打入下方楼层，李晟将火箭背包功率开到最大，与两股重力波相抗衡。
　　轰——
　　引擎轰鸣声由远及近，灰雨骑着蝠翼摩托疾驰赶到，拎起两根大腿，甩向空中，精准落入李晟手里。
　　拼装布偶特效再次发动，李晟接上两条腿，长舒了一口气，关闭火箭背包，单靠着钩爪牵引，落在两道重力异常区域中间。
　　脚掌踩踏在坚实的钢筋混凝土之上，膝盖弯曲，双腿肌肉绷紧，全力一蹬，摆脱重力捕获，降落在地，落在灰雨旁边。
　　灰雨来的路上也不知从哪捞了副墨镜，正戴在脸上，一脸冷漠地装酷。
　　两侧街道的楼房里，有不少不怕死的路人举着手机拍摄，
　　好不容易有人前显圣机会，灰雨颇为装逼地用中指推了推墨镜，压低声音，凛然念出了电影《终结者3》里的台词，“i am back.”
　　李晟小声吐槽道：“你这么小声他们听不见。”
　　“哦。”灰雨从善如流，清清嗓子大喊道：“i am back！”
　　李晟眼角一抽，没再说什么，稍微活动了下筋骨，抬头望着那只狐妖，朗声问姜知慧道：“这就是你的后手？”
　　“不，”姜知慧嘴唇苍白，毫无血色，嘴角却微微扬起，露出一抹冷笑，“他们才是我的后手。”
　　嗡——
　　十数辆轮式装甲运输车从左右两条道路包抄而来，在路口急刹停下。
　　从车上跳下一群装备精良士兵，他们以车辆、房屋为掩护，抢占火力点，强忍着对那只巨型狐狸的巨物恐惧症，端举K2突击步枪瞄准李晟与灰雨。
　　这些士兵隶属于韩国首都防卫司令部，该部是韩国境内唯一可以不经美军同意，由总统下达命令部署的军队，总部位于首尔南泰岭，距离市区不到五公里。指挥权归于总统警护室。
　　之前姜知慧从私人会所撤离的时候，给青瓦台的朴女士打去电话，让她下令调动首都防卫军队。
　　“那个朴女士还真是信任你啊。”
　　李晟扫了眼两侧街道的士兵配置，第55警备团，第33宪兵团，第35特种任务大队，炮兵支援大队。
　　除了总统警卫部队之外，几乎把短时间内总统警护室能调动的所有军队都拉了过来。这必然要在事后付出相当大的政治代价。
　　姜知慧吐出一口浊气，随着白狐式神完全降临，她嘴里叼着的紫色剪纸也烟消云散，“她不得不信任我。”
　　朴女士本就因sewoL号海难事故处理不利，受到政坛攻击，总统大位不稳。眼下首尔市又出了这种乱子，她只能将所有筹码押上赌桌，配合姜知慧的行动。
　　“血肉生命在现代武器面前无比脆弱，就算是超凡者，面对机枪扫射、炮火轰鸣、精确制导导弹打击，也只有死或逃两种选择。”
　　站在白狐身下的姜知慧平静说道：“我开出的条件没变，离开这个世界，我们可以相安无事。”
　　“.呵。”
　　李晟稍稍沉默，哑然一笑，“怎么说呢，唯我独法的外部环境，终究还是限制了你的眼界。”
　　姜知慧隐隐感到有些不安，眯着眼睛道：“.什么意思。”
　　李晟淡淡说道，“你一直在这个世界闭门造车，没有与其他玩家沟通过。超凡者的最大优势，从来不在于破坏力。”
　　就算是Lv20、Lv30级别的超凡者，全力一击恐怕也达不到2020年黎巴嫩贝鲁特港2750吨硝酸铵爆炸事故的水平。更别说追上核弹了。
　　“超凡者面对现代军队的最大优势，在于，多样化的、无法防范的手段。”
　　李晟抬起右手，轻轻打了个响指。
　　雾隐术技能瞬间发动，茫茫白雾以他为中心，急速蔓延扩散，笼罩整个路口。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十一章 使魔
　　( )    突然出现的浓雾，让本就有些惶恐不安的首都防卫军队更加慌乱无措。在上级的连声催促下，他们才反应过来，纷纷戴上夜视仪。
　　什么也看不见。
　　那片雾气仿佛吞噬一切的恶兽，大幅度屏蔽红外线，严重削弱声音传播，乃至压制现代通信最为重要的电磁波。
　　“发生什么了，西八，快回答！”
　　数条街外，躲在指挥车里的军官大声呼喊，但对讲机里只剩电磁噪音。这种情况根本没法发动炮兵打击。
　　咚，咚，咚。
　　浓雾里响起沉闷声音，既像是脚步，又像是沉闷打击。
　　姜知慧的手腕停止流血，手掌紧紧抓着白狐式神的毛发，心念一动，白狐张开血盆大口，朝前方地面喷出一枚重力能量弹。
　　水泥地面破碎裂开，街道两侧的车辆、红绿灯被重力吸摄，剧烈碰撞碾压，大量碎块聚集成团急速旋转，掀起烈烈狂风。
　　雾隐术不依赖空气，大风驱散浓雾的效果只持续了一秒钟不到，便被源源不断的雾气补上空缺。
　　借着这短暂间隙，姜知慧分明看见，骑着蝠翼摩托的灰雨从高楼一跃而下，双臂合并化为大斧，倾尽全力斩向白狐眉心。
　　嗡——
　　白狐式神周身黑烟妖气翻腾，聚拢在头部，层层叠叠有如坦克的复合装甲。
　　灰雨八百多公斤的体重，加上锋利至极的斧头，势如破竹地劈碎了绝大多数妖气屏障，在白狐眉心割开一道狭长伤口。
　　狐妖仿佛没有痛觉一般，张开嘴巴，酝酿重力能量球瞄准眼前小人。
　　感受着周围紊乱重力，灰雨紧急变招，将大斧融化拆解，变作一缕缕钢缆。
　　崩崩崩崩！
　　钢缆在白狐吻部缠绕一圈又一圈，强行封住式神嘴巴，阻止其喷吐重力球。
　　而在战场地面，李晟开启瞬雷技能，突进至姜知慧身前十米。
　　这点距离对于超凡者而言和脸贴脸没区别，
　　千钧一发之际，姜知慧右手怀抱婴儿，左手手掌用尽全力按压白狐腿部，咔嚓一声，将手腕硬生生折断。
　　鲜血狂涌而出，下一瞬，一人一狐位置陡然互换。
　　【技能名称：使魔换位】
　　【类型：灵能】
　　【特效：王车易位。与隶属于自身的一只使魔交换空间坐标位置】
　　【消耗：至少70点灵能值，70点体能值。具体视双方距离、使魔的生命强度而定】
　　【冷却时间：30秒】
　　【使用条件：掌握一门召唤术】
　　【备注：使魔概念包括且不限于召唤兽、式神、宝可梦、守护灵、蛊虫等】
　　【备注：在使用此技能前，请确认使魔的位置与状态，否则就会出现使魔召唤大师爱德华·伊斯特林那样的悲剧——他想尽快返回地狱，遂和自己的炼狱烈马交换了位置，结果对方此时正与新婚爱马在火山马棚里共度春宵。此举不止导致爱德华遭受严重的生理心理创伤，还让他和他使魔反目成仇】
　　姜知慧突然出现在半空当中，白狐则取代了她的位置。灰雨放出的钢缆缠了个空，她自己向下坠落，砸在地上。
　　咔——
　　李晟的生锈直刀，深深砍进白狐后腿，迸溅大量灰尘。
　　狐妖不管不顾，侧甩头部，一口吞下姜知慧——这倒不是造反报复主人，使魔身体构造特殊，姜知慧实际掉进了白狐身体内部，无须担心外界伤害。
　　“该死的杀场，该死的异世界玩家。”
　　姜知慧没去管啼哭不已的婴儿，一边痛骂着，一边拿出扎带，粗暴地在手腕断面捆了两圈，止住流血之势。
　　“唯一的好消息是，杀了他，杀场短时间内应该不会再派玩家到这个世界了.”
　　姜知慧深吸了一口气，做足心理准备，取出一张紫到有些发黑的、有着八个蛇头的蛇形剪纸，开始召唤那传说中的祸神。
　　八岐大蛇。
　　“现在咋办，姜知慧被吃了。”
　　掉在水泥路面砸了个大坑的灰雨拍拍身上尘土，站起身来，皱眉问道：“那只狐狸怎么不攻击了？”
　　透过雾气能隐约看见，近三层楼高的白狐后退数步，并没有对李晟和灰雨发动攻击，反而再次张大嘴巴，朝街边建筑喷吐重力能量球。
　　轰隆！
　　梁柱折断，楼房倒塌，躲在建筑物里的普通人压根来不及逃跑，就被钢筋混凝土砸倒。
　　高空中，几架闻讯而来的电视台新闻直升机盘旋徘徊，不敢进入浓雾，只见到楼房逐一倒塌。
　　死伤者难以计数，鲜血潺潺向洼地流淌，积成腥臭血泊。
　　咕咚咕咚——
　　血泊沸腾翻滚，像是有什么不可名状的恐怖东西正在酝酿。
　　“她在血祭。”
　　李晟双眼微眯，剪纸式神的等级从低到高分别是白色、红色、紫色。
　　姜知慧为了使用紫色剪纸，割伤双手手腕付出大量鲜血。
　　眼下此等血祭，不知能召唤出什么怪物。
　　“用那一招。”
　　李晟骑上摩托车，转动把手，原地加速。灰雨心领神会，整個人变成一颗路障石球般的金属圆球，双臂化作粗长钢缆，连接在摩托车后座。
　　引擎轰鸣咆哮，李晟骑着摩托车飙到最大时速，在遍布坑洼的路面狂飙疾驰，向着白狐冲锋而去。
　　车后连着的灰雨牌金属圆球，也急速滚动，积蓄动能。
　　咔！
　　李晟找准时机，开启刹车，并将生锈砍刀深深插进地面，强行止住冲锋之势。
　　铁球继续向前滚动，灰雨双手所化的钢缆，缠住生锈砍刀，以刀柄为圆心在空中划出半圆轨迹。
　　白狐本能地意识到强烈危险，含着重力能量球匆忙扭头。
　　可惜，晚了。
　　八百多公斤的实心铁球如链球一般，重重轰在白狐脑袋侧方，将它砸进沿街尚未坍塌的楼房。
　　白狐轰然倒地，露出毫无防范的腹部。
　　跨坐在摩托车上的李晟，右手手臂一震，取出了那座复仇者机炮。
　　近六米长、一吨重的钢铁怪物，如同汽车一般停在残破道路中央，七根30毫米口径转轮炮管在电动机驱动下极速转动，以四千发每分钟的速率，轰出贫铀穿甲芯炮弹。
　　式神周身的妖气屏障，勉力支撑了两秒钟，终究还是被连绵不绝的打击所贯穿。
　　整只白狐徐徐化作飞灰，烟消云散，露出还在进行召唤仪式、满脸愕然的姜知慧。
　　李晟丢下枪口冒烟的机炮，踏步上前，啪的一声捏住了姜知慧的脖颈，将她拎了起来。
　　“嗬——嗬——”
　　濒临窒息的姜知慧脸庞涨红，艰难说道：“别杀我，我能给你转账，所有游戏币。杀了我，姜美熙也会死。”
　　“我知道。”
　　李晟压低声音，凑到姜知慧耳边说道，“所以，多喝热水。”
　　【死咒激流】临时技能发动，左手喷发黑色水流，灌入姜知慧口中。
　　死咒激流的效果是让人回忆起最恐惧记忆，陷入极度恐慌。
　　结结实实喝下一大桶黑水的姜知慧，瞳孔剧烈颤动，其天灵盖下，蹿出一道白色半透明光斑，向后方电射逃窜。
　　那是姜知慧的灵体，或者说那就是原本只剩游魂的姜知慧。
　　李晟站在原地，自背包栏取出雷鸣号角，吹响之后利用拼装布偶能力，拆下右臂，将右手连同握在手心的雷鸣号角，一并掷向游魂。
　　直径50米的雷暴，后发先至追上姜知慧的灵体，将她雷殛湮灭。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十二章 陨石
　　( )    【剧本任务“百济黑天”已完成】
　　【奖励结算中】
　　【距离传送还有十分钟，是否立刻传送】
　　系统广播声适时响起，宣告着姜知慧的死亡与任务的终结。
　　李晟伸出双指，夹住在空中飞舞飘扬的、尚未湮灭殆尽的八岐大蛇剪纸，扫了一眼便将其收进背包栏。
　　从球形态变回人形的灰雨降落在地，有些意犹未尽地捏了捏拳头，“完事儿了？”
　　“嗯，奖励也已经到账了。”
　　李晟顿了一下，任务奖励包括掠夺姜知慧身上携带的最为贵重的、品质最高的一项道具，与一项技能。
　　其中的技能，就是姜知慧之前展现过的，与白狐式神互换位置的【使魔换位】。
　　“她俩怎么办。”
　　灰雨指了指昏迷不醒的姜美熙与襁褓中的婴儿。
　　刚才的战斗画面已经被路人手机和新闻台直升机拍摄下来，玩家能跑路离开，作为剧本世界原住民的她们可跑不了。
　　“送佛送到西。”
　　李晟把姜美熙拉起来，拿止伤凝胶在她双手手腕一顿狂喷，止住流血，随后对灰雨说道：“你先分下身，一个分身开摩托车送她俩去之前约定好的地点，
　　另一个分身摊开来，把这些建筑垃圾打包。”
　　重力能量球把街道两侧楼房毁得不成样子，钢筋混凝土电缆电线等，在重力作用下团成一团。
　　另外电线短路点燃了窗帘桌椅等易燃物，还弄炸了一些餐饮店里放着的煤气罐，导致现场浓烟滚滚，一定程度上替代了雾隐术。
　　眼下时间分秒必争，灰雨点了点头，身形一分为二，一半身体化作小萝莉，骑上摩托车，载着姜美熙与婴儿向北驶去。
　　另一半则摊开呈饼状，缓缓盖住建筑垃圾。
　　此时此刻，无数双眼睛正盯着浓雾区域，只要李晟一现身，韩国首都防卫司令部的炮兵部队随时可能发动打击。
　　想在这种情况下顺利跑路，就得整出点更大动静、引发全首尔的混乱才行.
　　李晟先结束【雷鸣号角】的雷暴效果，射出蝙蝠钩爪将自己丢出去的右手手臂和号角一起回收，接上手臂。
　　随后，他抬头望天，启动火箭背包直冲云霄，向着一架KBS（韩国放送公社）新闻直播直升机飞去。
　　“.大家能够看到，现场的建筑物停止了倒塌，雾气边缘的雷暴也已经终止。”
　　新闻直升机里，大半夜被拉起来上工的朴姓记者满脸沉重，但在镜头之外，他却兴奋地攥紧拳头，指甲深深嵌进肉里。
　　像这种恐怖袭击大新闻，普通记者一辈子也遇不上一次。
　　更别说这回还掺杂了疑似外星人、超能力者的奇奇怪怪元素。
　　倏——
　　从下方传来的破空声由远及近，记者和摄影师同时向下方望去，然后就看见一个穿外卖服的中年男人飞了上来，贴近直升机，颇为礼貌地敲了敲副驾驶室的玻璃窗。
　　“***！”
　　几十上百万正在收看直播的观众，清晰听见了直升机里人仰马翻的动静，以及大记者脱口而出的惊恐脏话。
　　“劳驾开下门。”
　　李晟态度彬彬有礼，见没人给自己开门，这才随手扒开舱门，旁若无人地坐进副驾驶座。
　　朴记者心脏砰砰直跳，他下意识地阻止了摄影师切断信号的动作，壮着胆子问道，“您，您是漫画家姜万永老师？”
　　“是我。”
　　李晟头也不回地摆了摆手，背上的外骨骼机械臂强行接过直升机操纵杆，控制直升机向西北方向飞去。
　　一脸懵逼的直升机驾驶员，既不敢反抗那还染着血的机械臂，又不敢直接打开舱门跳下去，只好举起双手，把命运交给他人。
　　朴记者咽了下口水，“能问下究竟发生了什么吗？为什么下面会有爆炸.”
　　“唔简而言之，我十几年前就死了的小姨子死而复生，想让她侄女，也就是我女儿出道成为全地球人的偶像。”
　　李晟如此总结道，“我把她劝了回去，这年头当偶像不靠谱，竞争太激烈了。女团有什么BESTie、Mamamoo，男团有什么EXO。”
　　“是EXO，E不发音。”
　　朴记者下意识地提醒了一句，李晟转过头来看了他一眼，把他吓得缩起脑袋不敢说话。
　　身为中年人的直升机驾驶员不关心什么EXO，他掐着嗓子惊恐道：“前面，前面是国会议事堂！”
　　“嗯，我知道。”
　　李晟依旧漫不经心，继续控制直升机，向那座灯火通明的六层建筑，同时也是韩国国会仪场所在地飞去。
　　不远处的炮兵部队，也意识到了李晟的前进方向，两枚天马型防空导弹一左一右疾驰而来。
　　李晟重重前推操纵杆，直升机在高楼大厦间飘逸飞行，先俯冲再爬升，借着楼宇遮挡，让两枚防空导弹均打偏。
　　一百五十米，两百米，两百五十米。
　　直升机不断攀升，在来到三百米高度时，李晟推开舱门，跳入空中。
　　脚下就是那座韩国国会议事堂。
　　在【羽翼滑翔】临时技能的作用下，李晟的坠落速度相对较慢，新的两枚防空导弹再次升空，无视了直升机，径直向他袭来。
　　韩国首都防卫司令部这么疯狂的攻击，看来此刻这座灯火通明的国会议事堂里，躲着大人物。说不定就是朴女士——
　　青瓦台离北汉山私人会所太近不安全，朴女士为了逃难，还真有可能躲到国会议事堂的地下掩体。
　　无所谓了。
　　李晟看着越来越近的防空导弹，一攥拳头，释放新获得的【使魔换位】技能。
　　下一瞬，他的身形消失不见，取而代之的，是一团包裹着直径八米建筑垃圾的液态金属。
　　液态金属疾速收拢，将建筑垃圾的一面对准防空导弹，自己则变作漆黑滑翔伞模样，借着夜色掩盖，向北飞去。
　　至于建筑垃圾本身，在导弹轰炸之下，原本就不甚坚固的结构彻底解体，化作无数碎块，向下坠落。
　　1立方米混凝土密度重约2.4吨，有接近五千吨混凝土，从三百米高空砸下。
　　轰隆隆——
　　国会议事堂的蓝色圆顶被瞬间砸穿，整座建筑物如多米诺骨牌般彻底坍塌。
　　韩国议员会馆、国会图书馆、宪政纪念馆等附属设施，也被“陨石”碎块波及，尽数坍圮损毁。
　　一道道烟柱拔地而起，连接天地。
　　不管是电视机前的普通民众，还是军队指挥体系，都陷入了彻底混乱。没人注意到李晟的身影再次出现在街道路口，他骑上蝠翼摩托向北驶去，隐没于夜幕之中。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十三章 危机
　　( )    再睁眼时，已经回到了自家客厅。
　　“我去洗个澡。”
　　李晟让灰雨玩会儿游戏，自己则走进浴室，打开水龙头冲澡。
　　类地球背景的剧本世界，有着和现实宇宙高度相似的物理常数、历史沿革、人文习俗。
　　不过为了防止玩家不小心携带回什么冷门病菌、致命病毒，论坛通常建议超凡者在从剧本世界返回后，立刻进行全身消毒。
　　一些管理比较严格的大型组织，比如欧洲重工这种，甚至会专门弄个装满消毒水的大池子，让员工在传送进入剧本前就躺进去——万一死了，传送回来的尸体也能掉进池子里，不会造成二次污染。
　　而网络游戏里，那些打着打着突然说自己不玩了要去洗澡的奇葩队友，大概率是红温摆烂，小概率是真的刚执行完剧本任务的超凡者，要抓紧时间去洗澡。
　　从浴室出来时，灰雨正盘腿坐在沙发里玩Ps5游戏，两只手搓着手柄，从肩胛骨里长出来的另外两只手，则拿着零食源源不断塞进嘴里。
　　呃.灰雨每天要吃20-40人份的高热量食物，体重却不怎么增加。可能液态金属内部有类似原子炉之类的东西吧。
　　“让让。”
　　李晟捧着笔记本电脑坐到灰雨旁边，熟练地登录梯子，在搜索引擎查找14年的首尔地图、心灵，以及姜万永等人的信息。
　　14年的首尔地图并无变化，心灵教、姜万永、姜知慧等则完全查找不到，包括相似一点的描述对象也没有。
　　再度证明那就是个半架空的异世界，而非现实地球的映射。
　　“在查姜万永一家？”
　　灰雨瞥了眼李晟的笔记本屏幕，好奇道：“话说你把他们安排到那个地方躲藏，确定没问题吗？”
　　“当时距离传送只有十分钟，无论去码头还是去机场都来不及，只能安排在那。”
　　李晟随口说道：“应该没问题，首先没人注意到跑路过程，其次我给了份报酬。领先那個世界二、三十年科技水平的报酬。”
　　——————
　　同一时刻，剧本世界，首尔特别市中区明洞2街27号，中国驻韩大使馆。
　　一间经过严密筛查、确认没有监听设备的办公室里，使馆高官神情复杂。
　　他面前的电视机，正播放着新闻节目。
　　近三层楼高、能喷吐重力球的狐狸怪物；摆摆手就能释放迷雾废掉现代武器的中年漫画家；被五千吨钢筋混凝土从三百米高度砸毁的首尔国会议事厅
　　让人严重怀疑这是否是四月一日愚人节的恶劣玩笑。
　　但窗外西南方向的通天烟柱、街道上的应急车辆鸣笛声、以及楼下使馆工作人员忙碌不休反复确认有无中国公民伤亡的动静，都证明了这一切并非玩笑。
　　更关键的是.
　　在办公桌上，静静摆着一具战痕累累的机械外骨骼。
　　当前时代的民用外骨骼，普遍以增强力量、减少负重体感、给人员提供保护为目标。主要运用于工业和医疗领域，比如汽车总装、物流运输、大型船只装配制造、运动障碍康复训练等。
　　军用外骨骼.和民用外骨骼其实并没有太大差别，主要应用于军用后勤领域，远没有达到“战斗型机甲”的标准。
　　而办公桌上这具，则完全不同。
　　成分不明的轻型高强度合金、超小型智能火控系统、高能聚合物电池、借助传感器读取肌肉生物电进而提前预测使用者下一步动作的中央芯片、安装在后颈部位的微型微创脑机接口.
　　区别于那种无法理解、无法复刻的超凡力量，这具至少领先当前时代三十年的外骨骼到手后，立马就能转化成实际的科研成果，大幅度提高科技水平。
　　天予不取，反受其咎.
　　举着手机拨打电话的高官脑海中闪过这个词，再次回想起当时画面——
　　中年漫画家带着妻子和两个女儿走进使馆，先要求封锁使馆周边，和自己谈妥条件、以外骨骼作为报酬之后，突然晕倒在地，然后就像换了个人，完全丧失过去几小时的记忆。
　　嘟——
　　电话接通，打断了高官的回忆。他清清嗓子，向远在祖国的上级做进一步详细汇报，安排将姜万永一家秘密送出韩国的事宜。
　　————
　　“我们这个世界的科技水平是被杀场给‘催熟’过的，海鲨型单兵外骨骼又是特事局的成熟产品，不怕他们不动心。”
　　李晟头也不抬地说道。
　　“哦。”
　　灰雨想了想，又问道：“诶，玩家论坛上不是说过，耍小聪明大幅度破坏剧本世界原本走向，会受到杀场惩罚，引发剧情暴走吗？”
　　“确实有这个说法，而且典型案例很多。”
　　李晟撇了撇嘴，不甚在意道：“德国有群新人玩家去第二次世界大战执行剧本任务，他们怕死在东线战场。
　　唯一幸存回到现实世界的新人玩家，在说完事情经过后，也死于核辐射。
　　这还不是最离谱的，还有玩家妄图用灵吸怪幼虫控制秦王嬴政，反被后者拿下。结果就是嬴政组建了灵吸怪大军，半年时间横扫六国、荡平匈奴、统一全球。
　　那名玩家则被阉了，赐名赵高。”
　　李晟稍微顿了顿，“不过这次状况有所不同，首先我已经完成了剧本任务。其次海鲨外骨骼并没有超凡元素，领先时代也只有三十年时间。
　　另外，论起破坏世界走向，姜知慧比我过分得多。”
　　灰雨疑惑地眨了眨眼睛，“诶？啥意思。”
　　“按照她原本的计划，是要唯我独法，凭借玩家身份到处搞事，让几十亿人信仰她。
　　从一个十几级的玩家，信仰封神，一跃成为三十级以上的超凡者。
　　这应该超过了杀场的宽容极限，导致杀场降下惩罚，让我来猎杀她。
　　不过这种惩罚，也有点危险与机遇并存、一次性的考验的意味。
　　如果姜知慧能撑过去，把我反杀了，那她还能再获得一份玩家资质，送给自己最忠实的手下。”
　　李晟随口解释完，关上电脑屏幕，正式审视起此次任务的收获。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十四章 种子
　　( )    李晟又是无伤救下姜少熙，完成任务目标一和二，又是干掉姜知慧，顺便给姜家一家人安排好后路，最终任务评价理所应当获得了S+。
　　【任务奖励1：经验值1000点】
　　【任务奖励2：游戏币1000点】
　　在乘以1.6的系数后，李晟获得了1600点经验值，从原本的Lv11，经验槽60/1100，提升至Lv12，经验槽560/1200.
　　游戏币也从原本的3249，增加至4849。又攒够了大半个小目标，可喜可贺，可喜可贺。
　　【任务奖励3：随机夺走姜知慧背包栏里最高品质的一件道具、一项技能】
　　杀场在某种程度上，是鼓励玩家之间相互坑害乃至谋杀的。
　　能证明的点有很多，比如玩家资质可以通过击杀来转移；
　　比如已死亡玩家掉在背包栏外的物品会被标记成无主，可以随意捡拾；
　　比如杀场有时候会发布死斗任务，让玩家不死不休战斗下去，直至决出胜者。
　　随机掠夺道具技能，算是死斗任务的标准配置奖励。
　　“姜知慧身上爆出来的这项【使魔换位】技能，如果是卷轴形式的话，至少有个完美品质。”
　　李晟琢磨道，“其特效【王车易位】，与隶属于自身的一只使魔交换空间坐标位置。
　　算是相对罕见珍惜的空间系能力，其次它的冷却时间短，只有三十秒。消耗还低，只要70点灵能值和体能值就能发动。”
　　当时李晟与灰雨使用合体技，玩了出陨石撞地球的戏码，差不多是这个等级玩家能达到的破坏力极限了。效果也好的出奇。
　　有趣的地方在于，作为技能的原本所有者，姜知慧自己反而没法发挥这项技能的最大威力——
　　她的生命本质是灵体，没有体能值这种玩意儿，想要释放技能就得借助作为身体宿主的姜美熙。
　　而姜美熙也就是个未经锻炼的普通女高中生，70点生命值的消耗差不多能要了她半条命。因此姜知慧短时间内只能使用一次【使魔换位】技能。
　　否则她完全可以脑洞大开一点，比如提前释放牛鬼之类大体型式神，令其吃掉炸药包，再躲到两三千米开外。
　　等到战斗的时候，姜知慧再靠近李晟，突然释放【使魔换位】，把式神连同炸药包一起传送到李晟眼前，轰然引爆。
　　李晟愉悦地收下了这项技能，转头看向姜知慧爆金币爆出来的道具。
　　那是本极为厚重的蓝色硬皮书籍，首页印着繁琐华丽的烫金异世界文字。
　　【物品名称：奇械师之证】
　　【类型：力量种子】
　　【品质：完美】
　　【特效：晋级之路。使用后将自动成为一级奇械师，瞬间掌握所需的奥法能量、机械工程、注法改造等相关知识。并可随着知识与经验的累积、对技能的熟练掌握，不断晋级】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：智力属性大于等于10点、拥有机械工程工学学士学位证书】
　　【备注：使用后，将在所有者身上产生随机造型的奇械师印记。印记可自行隐藏、抹除或修改】
　　【备注：奇械师之证与其他一些力量种子相斥，具体取决于两者相性】
　　【备注：力量种子无法直接转让，可通过特殊仪轨，或杀死并剥离的方式，从所有者身上抽取】
　　【备注：奇械师是将魔法与机械工程两种技艺相互融合的先驱者。他们或是成为创造和平与繁荣的伟大发明家，或是成为贩卖死亡与毁灭的战争狂人。这取决于他们如何发挥自己那天马行空的聪明才智——塔林奇械师学院第三十届院长，奥朗德·白胡】
　　【备注：他娘的这群兔崽子新学生，说了多少次不准在宿舍用黑魔法调配航天火箭燃料配方，这個月第三次弄炸学生宿舍了！统统给老子挂科重修——奥朗德·白胡】
　　略过那槽点满满的冗长备注，李晟两眼放光，深深地吸了口气。
　　力量种子！完美品质的力量种子！
　　在玩家论坛上，关于力量种子有广义和狭义两种定义。
　　广义上，包括且不限于超级士兵血清、T病毒、血族初拥仪式、海贼王恶魔果实、斩魄刀、至尊骨、武功秘籍、魔药途径等等事物。
　　普通人拿到手后，能接触、学习乃至掌握超凡力量。实现超凡脱俗。
　　李晟去过的那家拍卖行富宝斋，前段时间就拍卖过一颗黄绿相间恶魔果实。
　　尽管这玩意儿由于本身特性，所有人都不知道吃下去之后会有什么效果（也许还有副作用），但当时还是拍出了近两万游戏币的高价。
　　可见其贵重。
　　而狭义上的力量种子，必须得是经过杀场认证的道具。本身极为稀有。
　　使用过后，不仅能掌握一门超凡力量，还能获取如何使用力量的相关知识，甚至一路强化的晋升道路都无比清晰。
　　相当于觉醒仪式、炼骨洗髓、图书馆、资料库、戒指老爷爷等的超级合集整合包。
　　通过力量种子获得的技能，并不占用玩家的技能栏栏位。
　　其限制、使用条件也要比玩家技能宽松一些。
　　并且，通过力量种子，玩家可以掌握一门修炼方式，不断提升自己的灵力值上限与灵力回复速度。
　　李晟打开笔记本电脑，登录玩家论坛，搜索狭义力量种子的相关信息。
　　在忽略那些广告贴之后，真正言之有物的帖子寥寥无几——也能理解，这玩意儿爆率极低，一旦出现就会被大型公会高价收购，然后内部消化，压根不会出现在市面上。
　　目前找到的最可靠信息，还是一年前的案例。
　　当时一份龙族血脉术师的力量种子，意外挂在了拍卖行网站上，半小时不到就飙到了十万游戏币的竞拍价，此后还在一路上涨。
　　多家公会激烈竞拍，眼看着快要被千喉之兽公会拍走，不知哪方急眼了，对网站发动黑客攻击，强行打断竞拍流程。
　　最后甚至爆发了公会战争，死了好些个超凡者，还是联合国背景的全球超自然联盟出面，平息了整起风波。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十五章 文凭
　　( )    【奇械师之证】来源于龙与地下城世界观，力量种子使用门槛相当低，并没有强制要求使用者的生命本质必须得是血肉生物。
　　姜知慧自己没有使用奇械师力量种子，很可能是因为她已经是式神召唤师，与奇械师相冲突。
　　同时她又身处于“唯我独法”的大环境里，没办法将其卖给其他玩家，交换到资源——卖给杀场系统的话，只能拿到回收价，太亏了。
　　李晟稍作思考，就决定自己使用。他把一点自由属性加在智力上，然后打开笔记本电脑，查找起美国机械工程相关的大学。
　　灰雨好奇道：“你在干啥？”
　　李晟头也不抬地说道：“买大学文凭。”
　　灰雨惊讶道：“文凭还能买？”
　　“这话说的。这玩意儿不是明码标价么。”李晟撇了撇嘴，“且不说国内，国外捐一笔千万巨款，想去哪所大学就去哪所大学。
　　没有千万巨款也没关系，可以去找那些中间商。
　　120万美元保送耶鲁、哈佛。20万美元保送南加州大学。7.5万美元确保美国高考分数达标。1.5万美元SAT提分400。”
　　李晟的语气有些漫不经心，那些名校完全不把捐赠文化藏着掖着，反而认为这是维持大学地位与财富的策略，是社会认同的体现，
　　还是一种对穷人的慈善——富豪为了让子女进好大学拿出来的捐款，可以让大学修建更多基础设施，提高教学质量，进而帮助寒门学生掌握专业技能，踏入精英阶层。
　　而在杀场游戏开始之后，那些名校也会在私底下添上一条潜规则——高等级超凡者的子女、亲属可以无条件进大学。放在国内则是高考加分.
　　李晟并不打算买名牌大学的文凭，那样太耗时间了。
　　他找到了几家位于加利福尼亚州、有着精美官方网站、像模像样Facebook和Twitter专页的野鸡大学，点了进去。
　　美国办大学的权利来自于州，而非联邦政府授予。
　　加州和夏威夷州对注册大学的管理最为宽松，只要一个注册邮箱就能视作在该州办学地址，因此这两个地方的野鸡大学数量冠绝全球，每年95%的学位证书都颁给以中国人为首的外国人，剩下的则卖给美国政府官员——联邦政府在雇员升迁时会有学历要求。
　　野鸡大学名头一个比一个响亮、专业，什么美国国际东西方大学、檀香山大学、西太平洋大学、纽约中央州立大学、亚洲大学.
　　李晟挑挑拣拣，选了家经过美国教育部批准、有资格颁发学历学位证明的、稍微正经一点的野鸡大学，用比特币付款，连個人照片都不用寄出去就买到了文凭。
　　对面的网络客服极尽热情之能事，迅速把证书照片发了过来，并承诺一个星期就能寄到实体毕业证。
　　等拿到证书照片后，李晟也满足了【奇械师之证】的机械工程学士学位证书需求，可以使用——其实他用多线脑域法看了那么多教科书，也就差一张证而已。
　　他从背包栏里取出那本蓝色硬皮书籍，手掌轻轻搭在书页上陷入沉思。
　　灰雨看他不说话，便蹑手蹑脚地放下游戏手柄，悄悄跑进了书房，在电脑上查找起有没有卖小学文凭的网站。
　　嗡——
　　在精神世界，李晟的心灵正经历一场奇异旅程。
　　他从岩层深处醒来，看见盾构机般的巨型钢铁机器，开采矿石，挖掘隧道。
　　随着思维向上攀升，他来到了浩渺大海，数艘十万吨级别的蒸汽战列舰，喷发着滚滚黑烟，劈波斩浪视海啸如无物。10门460毫米大口径主炮与20门155毫米副炮齐齐开火，轰鸣声甚至压过了滚滚雷霆。
　　多铆蒸刚的主战坦克在泥泞战场上发起闪电冲锋，镌刻在铆接装甲上的魔法阵弹飞一枚枚反坦克炮弹；
　　胸口插着魔力水晶的罐头型金属机仆，在厨房里为下班回家的主人烹饪着菜肴；
　　涂着鲨鱼涂装的飞艇，靠着隐形法术悄无声息穿过防空火力网，降临于繁华城市上空，丢下一枚枚重磅炸弹；
　　机械与魔法，战争与和平。
　　幻象悄无声息退去，墙上钟表显示只过了十分钟不到。
　　李晟长舒了一口气，感应到右手传来的微微灼热感，抬起手背看了一眼——那块皮肤凭空出现了一枚镶嵌着魔法水晶的齿轮印章。
　　最基础的奇械师印记。
　　李晟暂时没有去修改印记，选择将其隐藏起来，转头审视起自己的新能力。
　　正如备注里说的那样，奇械师通过巧思和魔法让物品发挥出非凡的性能，一级奇械师自动激活了两个特性，一是初级施法，二是魔法工艺。
　　初级施法：奇械师掌握了魔法的工作原理，知晓如何唤醒魔法。与传统施法方式不同，奇械师更擅长引导魔法进入物体。
　　因此在他人眼中，仿佛是在通过物品创造奇迹。
　　比如通过一只吹风机，释放舞风术。
　　通过一部三星手机，释放魔能爆。
　　通过一台电冰箱，释放冷冻射线。
　　具体取决于奇械师本人的奇思妙想，或者说脑洞。
　　魔法工艺：奇械师懂得如何将魔法火花注入进平凡物体，使其具有一定程度的临时非凡特性。
　　比如让坏掉的机械临时运转一段时间、给没电的充电宝凭空充电、让电插座过载自燃。
　　魔法工艺不局限于机械造物，普通物体一样有效。
　　比如让静止照片动起来、让眼镜自带望远功能、让抽水马桶自动冲水等等。
　　奇械师可以将魔力赋予多个物品，数量上限取决于智力属性与灵力水平。每个物品同一时间只能承载一个魔法属性。
　　奇械师作为龙与地下城世界观下的一项职业，在那儿所有魔法都来源于能量场般的魔网。施法者需要从魔网中汲取能量，释放法术。
　　现实地球没有魔网，魔法属性被杀场囊括在灵力值中。
　　李晟做了一系列实验，直到家里的一堆电器都被拆成零件，方才心满意足地停下来。
　　而他的灵力值上限，也从原本的450，提升至465，并且还在微妙升高。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十六章 仓库
　　( )    “看来真得去弄件空间道具才行。”
　　李晟嘀咕着重新组装家电，奇械师借助已有工具来施法，总不能把宝贵的背包栏栏位全用来装电灯泡、充电宝、痒痒挠、四驱车等零碎物品吧？
　　又不是开十元店或者义乌小商品批发城。
　　定好了要去趟陋街之后，李晟看向背包栏里最后一件新物品。
　　那是张深紫色、边缘有烧灼痕迹的八首八尾蛇形剪纸。这是姜知慧死之前最后拿出来的式神。
　　物品名称：式神剪纸·八岐蛇（残损）
　　类型：仪式道具（消耗品）
　　品质：精良
　　特效：式神召唤。临时召唤一条八首八尾祸蛇，最多维持10分钟
　　消耗：500点灵力值，不少于5000L的人类血液
　　冷却时间：无
　　使用条件：使用者有阴阳师相关传承
　　备注：该物品为一次性消耗品，现已残损无法使用，或许可以用某种方式修复
　　备注：八首八尾，是为八岐
　　剪纸强制要求有阴阳师相关传承，李晟自己用不了，决定挂拍卖行卖出去——祸蛇式神残损无法使用状态都还能有个精良品质，那修复好了绝对能达到完美级别。
　　此次任务，还触发了两项新特质，直升机毁灭者：+30理智上限，+10%对载具伤害
　　配套画面是当时李晟骑着蝠翼摩托冲上高楼、致使成哲集团直升机坠毁。
　　匹夫一怒：+1体质
　　配套画面是李晟释放使魔换位技能，用灰雨牌陨石把首尔国会议事堂砸个稀巴烂。
　　这两项特质很难得的只有增益没有减益效果，第一时间挂上。
　　另外，全息白骨长廊分别刻录下了白狐和姜知慧的一项技能。
　　临时技能名称：小型重力能量球
　　类型：灵能
　　特效：重力束缚。射出一枚重力能量球，使小范围空间内，以能量球为中心的重力大幅增加
　　消耗：50点灵力值
　　冷却时间：20秒
　　备注：在牛顿发明地心引力之前，人是能在空中自由飞翔的
　　白骨长廊刻录的重力能量球是白狐的弱化青春版，有效影响范围仅限于直径三米的空间，重力强度也远达不到把钢筋混凝土扭曲碾碎的程度。
　　当对应的，灵力值消耗也低了很多。
　　临时技能名称：召唤术·千纸鹤
　　类型：召唤
　　特效：羽鹤祈福。召唤一只有一定行动能力、能听懂基础命令的千纸鹤，最多维持2小时
　　消耗：20点灵力值
　　冷却时间：2小时
　　备注：使用技能达到360次之后，可强化
　　备注：一方有难，八方来鹤
　　“不是一千次我不是很认可。”
　　李晟虚着眼睛吐槽了一句，每逢灾难发生，日本社会各界的个人、企业、团体必然要向灾区赠送千纸鹤。
　　阪神地震，千纸鹤。东日本地震，千纸鹤。西日本洪涝，千纸鹤。能登地震，千纸鹤。
　　哪怕耗费宝贵的救灾运输资源，不先捐应急物资，也得把千纸鹤送到位，以示祝福、思念与鼓励。突出一个自我感动。
　　甚至连俄乌冲突，都得送千纸鹤到乌克兰大使馆，表示日本永远和美国乌克兰站在一起。
　　“360次使用条件不是很苛刻，就当挂机技能好了。”
　　李晟伸了个懒腰，回卧室睡起了大觉。灰雨则满脸失望地从书房里走出来，她果然没找到有卖小学文凭的地方。
　　——————
　　接下来的几天时间里，李晟主要干了这么几件事。
　　一是重新买了套海鲨型单兵外骨骼。
　　二是把式神剪纸·八岐蛇挂拍卖行，卖了6500游戏币。
　　通常来讲，精良品质的装备道具价格普遍在2000-4000游戏币左右，完美品质道具则能上到一万。
　　八岐蛇剪纸能卖这么高价格，也是因为它能修复。
　　第三件事，则是在福宝斋和其他中介、掮客那里进行委托，要求购买一件空间道具。
　　内部空间不能小于两个标准集装箱，且要自带整理收纳功能，可以随时存取物品。
　　空间道具相对稀有，李晟也没想过短时间内能拿到手，没想到一星期不到，世界核平屋的长孙瑶那边就发来了讯息。
　　长孙瑶：你要的东西找到了，商品清单你看下
　　讯息里包含了十几件种类不同的空间道具，有典中典的纳戒，龙珠漫画里的万能胶囊，酷似西游记里人种袋的大袋子等等。
　　蚍蜉：这么快？
　　长孙瑶：有钱能使鬼推磨
　　这句话固然不假，按照约定俗成的规矩，雇主在掮客完成委托后要付一笔中介费。不过真正促使长孙瑶使用人脉资源、帮忙寻觅物品信息的，还是蚍蜉所展现出的潜力。
　　他升级速度实在是太快了，之前还是饱受虫主神孽感染困扰的萌新，现在都有余裕和财力，去购买用途单一、价格昂贵的空间道具。
　　而且据长孙瑶所知，蚍蜉貌似至今也没加入什么大公会。
　　也就是说他一直是个孤狼。
　　‘啧，早知道当时初见蚍蜉的态度再好一点就好了，说什么也得把他诱骗，咳咳，是邀请进世界核平屋。’
　　办公室里长孙瑶咂咂嘴巴，颇有些五味杂陈地长叹了口气。
　　难不成这就是天才么.
　　李晟并不知道长孙瑶的感叹，扫了眼商品信息，挑中了其中一项。
　　蚍蜉：我选好了，这个。
　　长孙瑶：好，卖家那边的售价是4800，我这里收你2%中介费，也就是96。到时候是线下交付，还是存陋街储物柜你自己去取？
　　蚍蜉：陋街储物柜吧。
　　卖家把东西存在陋街银行的指定储物柜里，买家过去自行提货。买卖双方互不见面，确保隐私安全。
　　半小时后，李晟登录杀场，拿到了空间道具。一个手掌大小、好似玩具一般的红色集装箱。
　　物品名称：自动化立体仓库
　　类型：空间道具
　　品质：精良
　　特效：私人仓储。内置100*75*25m大型空间，可随时存取物品
　　消耗：6点灵力值
　　冷却时间：1秒
　　使用条件：无
　　备注：您是要囤粮？还是囤枪？
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十七章 天启
　　( )    和【全息白骨长廊】一样，【自动化立体仓库】也有第二形态。
　　能从巴掌大小的集装箱玩具，放大成小型集装箱。
　　而打开集装箱的门后，是一片长100米、宽75米、高25米的中型仓库规模内置空间。
　　李晟站在仓库中心，戴着不知从哪搞来的工地安全帽，拿着纸笔写写画画，时不时敲几下计算器。
　　“咯咯咯咯——”
　　一旁的灰雨把手掌挡在嘴前，发出人猿泰山般的呼喊，让噪音在偌大空间里回荡。看到李晟一脸认真，好奇问道：“在画啥？”
　　“空间规划图。”
　　李晟随口说道：“奇械师想升级，得靠拆装物品、创造发明，不断磨炼技艺。
　　买施法用的小商品仅仅只是第一步，后面还得进一大堆货。
　　什么压力机、平锻机、气锤、台钻、燃气炉、堆垛机、叉车、龙门吊、数控机床、3D打印机、柴油发电机，还有空气循环净化系统、消防系统、废水处理系统.”
　　哪怕有着万能的陋街中介，能买到价廉物美设备，也得花不少钱。
　　灰雨见李晟陷入沉思，小脑瓜一转，拿过计算器敲了起来，边敲还边说道：“这里空间这么大，不如租出去给人住呗？
　　按照50平一间房，一层可以划出150间。三米挑高，可以划出8层也就是1200间房。
　　把集装箱放在市中心交通最便利的位置，50平带厨卫的房子，每间只收3000房租，押一付三加中介费，一次性就能回本一千多游戏币。”
　　“噗。”
　　正在喝可乐的李晟差点喷出来，一脸“嘿你小子还真是个天才”的古怪表情看着灰雨，“搁这造鸽子笼呢？你都哪看的这些玩意儿？”
　　“手机啊。”灰雨理所应当地拿出手机，屏幕上一大堆租房、贷款、页游广告。
　　“少看点乱七八糟的吧。”
　　李晟有些头疼地把计算器拿回来，也就是灰雨没看到香港的租房广告，那边可是有10平米劏房这种究极反人类的设计。
　　至于灰雨当房东赚钱的主意，还是算了吧一是特事局不会允许，二是李晟还有节操，三是他嫌麻烦。
　　带着灰雨离开【自动化立体仓库】，李晟立刻找陋街中介下单，购买商品、设备。
　　有钱能使鬼推磨，三天过后，所有设备均已到位，仓库初步打造成为工坊。
　　依靠工坊，李晟先从锻造冷兵器和盔甲开始，沿着火绳枪、燧发枪、前膛加农炮、线膛炮的轨迹逐步复刻，之后又转头制造蒸汽机、内燃机。
　　大部分是他手工打造，小部分由普罗米修斯公司的自动化工业机械臂，以及法师之手完成。
　　法师之手，是奇械师所能掌握的零级戏法，外形为一只幽灵形状的、漂浮于半空的半透明手掌，最多能举起4.5公斤重的物体。
　　由于这技能实在是太好用，李晟很快就用它来写作业、做饭、扫地拖地做家务，顺便锻炼施法能力，增加自己的灵力值上限。
　　他现在的玩家面板为：
　　【舍命赌徒·蚍蜉】
　　【Lv12，经验槽560/1200】
　　【力量：10】
　　【敏捷：10】
　　【智力：10】
　　【体质：10】（新人类：+1）（匹夫一怒：+1）
　　【感知：8】
　　【魅力：5】（烧烤爱好者：-1）
　　【装备栏：拼装布偶、奇械师之证、全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、170直刀、核能打火机、雷鸣号角*1】
　　【背包栏：寻死笔记、自动化立体仓库、虫主神孽结晶、阿基利玩具工厂钥匙③、止伤凝胶*5、万眼通讯耳机、紧急逃脱卡、电子宠物蛋、微型生命药水*1、海鲨型单兵外骨骼、蝠翼重装甲摩托车、复仇者机炮、无人机、情趣道袍】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、体验扮演法、瞬雷、使魔换位、死咒激流（临时）、嗜血暴怒（临时）、切痕出血（临时）、羽翼滑翔（临时）、误导谗言（临时）、小型重力能量球（临时）、召唤术·千纸鹤（临时）】
　　【游戏货币：1053】
　　【灵力值：480】
　　【理智值：390】（烧烤爱好者：+120）（直升机毁灭者：+30）
　　就当李晟以为这又是个平常的周五夜晚之时，内心深处突然一阵悸动，给蒸汽机拧螺丝的动作也慢了一拍。
　　仓库角落，坐在书桌前偷偷玩手机的灰雨听到打螺丝的声音停下，连忙把手机塞进课本里，装模作样继续写作业。
　　等到李晟从她身边经过，她才好奇地探头探脑问道：“咋了？来任务了？”
　　“是，也不是。”
　　李晟眉头微皱地打开电脑，登录玩家论坛。
　　果不其然，论坛以令人眼花缭乱的速度，源源不断刷新出新开帖子。
　　标题都是【来了来了它来了！】，或者【杀戮欲望正在高涨】，亦或者干脆就是一连串感叹号。
　　差不多每半年一次，杀场都会发生某种变化。
　　欧洲玩家称之为大事件，美国玩家称之为惊爆点，宗教信徒称之为天启时刻，爱打电子游戏的玩家称之为赛季更新，特事局的专业术语则是【震颤】
　　这一时期，杀场会给所有玩家派发常规任务，执行地点均在实体杀场。
　　任务的形式和内容五花八门，有单人的，有组队的，有要求猎杀某一实验体的，有要求探索某片区域的。
　　唯二可以确定的是，任务难度与玩家实力挂钩，且奖励极其丰厚。
　　在短暂延迟后，论坛的杂谈版面，开始出现广告贴。
　　什么小额贷款、租赁道具、人身安全保险、枪械改装、孤狼临时组队，
　　甚至还有夜店的广告，邀请玩家在执行任务前去纵情消费一波，全场八折。
　　负责管理论坛秩序的鲸歌组织匆忙上线，高效率地删除了一大堆广告贴。
　　但很快领工资发广告的水军就学会了变通，取个貌似正经的标题，
　　什么【大事件在即，新手玩家该买什么装备才能最快提升战斗力】，
　　【过去四年天启时刻的经典任务案例分析，内有干货，求管理员加精华】，
　　【杀场的一百个禁忌，99%玩家都不知道】，
　　点进去之后，一开始内容还挺正经，到中途再突然一转广告，推荐玩家去陋街的某某店铺消费，实在让人看得想骂娘。
　　商场如战场，估计这时候已经有商家反其道而行，不给自家店铺打广告，而是拼命给竞争对手的店铺买水军、开垃圾帖，让玩家群体对那家店心生厌恶.
　　李晟以流汗黄豆的表情刷了好一会儿论坛，终于等到了一条用大写红色加粗字体，所写成的论坛官方置顶帖。
　　【全球超自然联盟将在伦敦时间中午12点，联合各国官方组织、各大公会，于杀场陋街中心举行消息发布会。诚邀所有选召者出席收看】
　　伦敦时间中午十二点，差不多是10分钟后。
　　李晟释放法师之手，关闭工坊的总电源，叫上灰雨离开立体仓库，登录杀场前往陋街。
　　陋街说大不大说小不小，街道上挤满了奇装异服的玩家。
　　幸好李晟和灰雨来得早，在特事局总部大楼的前院找了片空地，抢先支起了两米多高的沙滩救生员同款观察椅——没错，在有了【自动化立体仓库】这件大容量空间道具之后，李晟往里面装了一大堆杂物
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十八章 悬赏
　　( )    凑热闹是人类的天性，即便超凡者群体也难以免俗。
　　在万众瞩目中，统一穿着蓝色西装的全球超自然联盟GOC（The-Global-Occult-Coalition）工作人员终于出现。
　　他们左臂佩戴各自所属国家的国旗，右臂佩戴地球与橄榄枝的联合国旗，胸口则挂着全球超自然联盟徽章——那是在联合国徽基础上，添加一个五角星所形成的图案。
　　五角星对应着联盟的五重宗旨，生存、隐蔽、保护、毁灭、教育。
　　在杀场降临初期，联合国五常意识到杀场给人类文明带来了前所未有的危险与机遇，遂牵头创立了GOC。
　　其组织内部，既有单纯听从本国命令、优先考虑本国利益的普通日子人，
　　也有那种真心认为只有全人类团结一致，才能共渡难关的理想主义者、国际主义者。甚至后者的所占比例还不小。
　　这倒也能理解，毕竟国际矛盾、阶级矛盾再怎么说也是人与人之间的矛盾，还有缓和、解决空间。
　　但杀场里那些随时可能冲进现实世界的变异实验体、怪物、神孽、天灾，可不会跟人类谈判。
　　GOC的工作人员迅速用建筑材料铺设高台，在台上摆好了桌椅、话筒、摄影机、采访灯。
　　特事局、鲸歌、联邦调查局所属特异事故处等各大组织派过来的代表，纷纷坐到桌后。
　　坐在最中间的GOC代表——一个脸上戴着白瓷面具、牌子显示她名叫【白祁】的女性率先发言，“下面我简单讲两句”
　　坐在沙滩观察椅上的李晟眼皮一跳，听到这话就联想到每逢活动学校领导那裹脚布一般的冗长发言。
　　好白祁也知道玩家们真正想听什么，只挑有用的讲。
　　“一，按照往年惯例，杀场会在震颤发生后的六小时之内，向全体玩家发布常规任务。任务执行地点位于杀场实体，奖励异常丰厚，且会出现【紧急逃脱卡】、【大型生命药水】一类的珍贵物品。”
　　白祁的声音冷冽沉稳，不急不缓，“二，选择执行任务的玩家，会被传送至杀场随机区域，大概率远离现如今已探明的区域。
　　这里的远离，不是什么几十上百公里，可能是几万，甚至是几十、上百万公里。比地球月亮相距还远。
　　在那种情况下，连通讯都很难保证，更难获得来自公会的帮助。每名玩家都是自身安全的第一责任人。”
　　人群里的萌新玩家群体，产生了不小的骚乱。
　　第一责任人的说法，也可以理解成自己靠自己，别想着在危险时刻能等到公会的救兵。
　　“得到好处要上缴5%给公会，有危险了却得不到救援，那加入公会图什么？”
　　一名精锐特种兵打扮的年轻人抱怨道，不少玩家点头应和。
　　白祁看了他一眼，不置可否。
　　在陋街里，那些穿得花里胡哨的很可能是真正大佬，比如白背心配人字拖、香蕉玩偶服、浑身裸体只穿裤衩、龙头白大褂这种。
　　穿着打扮一本正经的，浑身上下武装到牙齿，看上去不明觉厉的，反而普遍都是些Lv10以下的新人。
　　站在萌新角度，自然觉得公会不给救援显得不公平。
　　顺带一提，李晟离开立体仓库的时候没换衣服，现在的穿着是红色汽修服，手上戴着劳保手套，腰间别着把巨型汽修扳手。
　　至于灰雨可能是她最近在学语文课本的缘故，穿了鲁迅先生的同款民国长衫，嘴里叼着烟——鉴于她是机器人，所以是电子烟。
　　白祁忽略台下杂音，自顾自说道：“三，由于是随机传送，玩家有一定概率，发现潜在的杀场设施【隐间】。每座隐间都有独特功能，对人类文明大有帮助，与我们每名超凡者息息相关。
　　比如我们脚下的【陋街】，它规定玩家之间无法伤害彼此、为我们提供了安全庇护；
　　比如鲸歌公会拥有的【root域】，它是一台超级计算机兼信号发射器，为远离陋街的玩家提供网络信号；
　　比如全球超自然联盟拥有的【号角室】，它能源源不断制造自动警卫，猎杀荒原上游荡的怪物，防止怪物入侵现实世界；
　　正因如此，每座新发现的隐间，都是全人类的福祉。
　　率先发现并上报者，都将获得来自全球超自然联盟的巨额奖励。”
　　听到有奖励，萌新群体刚刚升起来的不满立刻烟消云散，那名特种兵兴奋道：“具体是什么？”
　　白祁轻笑道：“任意五件完美品质的装备道具或者技能，以及一张【紧急逃脱卡】，与【紧急呼救卡】，呼救对象是Lv35以上玩家。”
　　【紧急呼救卡】是比逃脱卡还要珍惜罕见的道具，使用后能邀请其他超凡者中途加入任务，帮忙完成任务目标，且不会受到杀场的任何惩罚。
　　玩家群体按照等级高低，呈金字塔状排列。
　　超过一半都在Lv15之下，Lv15到Lv20，可以称得上“高手”。
　　Lv20到Lv29，则是高手中的高手，是各大公会的中流砥柱，一座现代城市里的官方组织头目，差不多就这级别。
　　至于Lv35以上，全世界满打满算也就三百来号人。
　　有他们帮忙中途加入任务，那不就相当于一块免死金牌么？
　　一些萌新玩家难掩兴奋之色，也有一部分人皱起眉头，察觉到不对劲。
　　“请问，”
　　一名西装革履、带着狮子头套的青年举手问道：“是只要上报隐间位置就能获得奖励吗？没有其他强制要求？”
　　“没有强制要求。”
　　白祁知道他想问什么，直白说道：“隐间周边通常都会驻扎海量的自动警卫，哪怕最弱的0级自动警卫也相当于Lv10级别的超凡者。
　　普通玩家绝对没可能进入其中，更不可能扫除所有自动警卫，彻底占据隐间。
　　所以你们要做的，就是活着回来，上报位置。不管是上报给我们，还是其他什么公会。”
　　隐间对人类文明的重要性不言而喻，不管哪个公会占据，都是全人类的福祉，全球超自然联盟愿意出钱悬赏。
　　至于各大公会，私底下愿意出多少钱购买消息，那是他们的事情。
　　“第四，也是最后一条注意事项。在某些情况下，选召者会遇到一些被裂隙卷进杀场的地球同胞，后者是玩家预备役，只要能完成任务，就可以获得玩家资格。希望各位能在确保自身安全的前提下，顺手保护这些普通人。包括我方在内的各大组织会在事后予以奖励。”
　　白祁沉声说道：“不管自觉自愿与否，各位肩上都承担着人类文明的未来，所以，别死了。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百七十九章 真理
　　( )    全球超自然联盟GOC的代表讲话完毕，其他组织的代表依次发言，内容相当一致——平时玩家怎么瞎搞胡搞都无所谓，但在眼下这种关键时刻，要以团结优先。
　　发布会就此结束，各方代表陆续离场。街道两侧的高楼外墙电子大屏幕同时亮起，播放起广告。
　　“富宝斋道具短期租赁业务再升级，精良品质装备租赁最低只需200游戏币。”
　　“瑞信银行短期存款利率临时上涨，给你的家人添上一重保险。”
　　“Gen-Sys生物科技公司新型异能激活药剂已上线，如果连今天都撑不过去，又何必考虑明天？”
　　“新葡京赌场开业啦，性感荷官在线发牌，充66送66，单日可提现500比特币。”
　　五光十色的广告灯光照亮整条街道，颇有种赛博朋克意味。
　　灰雨津津有味地看着霓虹灯光，扭头问李晟道：“这些公司一边低价租赁道具，一边鼓励玩家存款，不矛盾吗？”
　　“不矛盾。”
　　李晟收起沙滩观察椅，随口说道：“道具租赁是给玩家增加生还概率的，要交押金、写契约。
　　银行存款则是针对玩家兜里剩余的游戏币，这玩意儿生不带来死不带去，干脆在执行任务前把所有钱临时存进银行，如果玩家死了银行也会把钱款折算成现金，寄给他的家人。
　　这两项业务，虽然大部分公会内部也有，但毕竟公会要考虑整体利益，给出的利率通常不如外面的商业机构高。”
　　“楚，楚轩先生？”
　　后方传来犹豫人声，李晟转过身，看到一个穿着特事局制服的面熟中年男子。
　　哟，这不是怪形么？
　　菲力克斯·泰勒，之前李晟在怪物主题乐园任务里，顺手救下来的异世界NPC，本质是头外星变异生物。
　　李晟挑起眉梢，“菲力克斯？你这身制服是？”
　　“哦，我现在是特事局大楼的一名保安。”
　　菲力克斯笑道“特事局的科学家帮我重新编辑了DNA，封印了变异形体和传播感染的能力，现在我能过上正常人的日子。
　　工作、生活、接女儿上下学——她就在这座大楼里和其他来自不同世界的小朋友一起读书。”
　　特事局貌似特别喜欢和擅长从剧本世界拐带Boss，这点在整个杀场里也相当有名。
　　什么血族老祖、超意识聚合体、欧米伽级异能者，传闻连不可名状的邪神眷属，他们都敢拐带回陋街。
　　相比那些重量级，一头怪形只能说弟中之弟。
　　“你女儿也在上学？”灰雨来了兴致，抬了抬下巴，问道：“几年级？”
　　菲力克斯有些莫名其妙，“呃，三年级。”
　　“呵。”
　　灰雨自信一笑，老气横秋道：“三年级的课程还算简单，到了四年级就不一样了。还需要努力啊，现阶段就得打好基础，为小升初做准备。多考一分干掉千人。”
　　李晟眼角一抽，菲力克斯也不知道怎么接茬，干巴巴地笑了两声，问道：“那个.需要我告知苏杰一声您来了吗？”
　　“不用了，我就路过而已。”
　　李晟拉走灰雨，后者还在意犹未尽地讲着自己从短视频上看到的对于教书育人的理解，“四年级最关键五年级最重要六年级重中之重七年级最要紧八年级不可松懈九年级决定人生”
　　穿过熙熙攘攘人群，李晟最近要买的东西已经买的差不多了，准备稍微逛下街就下线。
　　轰隆——
　　北边不远处传来嘈杂声响，人群也停滞下来。
　　空间像是破碎玻璃般，凭空出现一道裂纹。周围人群先是一愣，旋即骇然欲绝，“裂隙？！”
　　“裂隙怎么可能出现在陋街里？”
　　“快去通知保安队！”
　　陋街的底层系统里设置了禁制，玩家之间无法相互攻击，也不能使用空间位移或者飞行能力。
　　空间裂缝位于恶魔科学家联盟总部的正门门口，后者是一座造型狰狞的黑红配色月牙形飞船建筑。
　　里面的工作人员听到异响，踏步走出，沉声解释道：“不要慌，这是我们会长的空间门，麻烦各位散开。”
　　路人面面相觑，果断避让。
　　空间裂纹逐渐扩张，生长至两米有余，随后便如人类睁眼般，陡然睁开。
　　上千度的炽热狂风从空间门后狂涌而出，门那边像是连接着一片火山口，能听见震耳欲聋的火山喷发声、闻到刺鼻的硫磺气息。
　　短暂延迟过后，一道穿着黄色绵长外衣、脸庞被兜帽阴影所笼罩的瘦高身影踏步走出空间门，踩在陋街地砖上。
　　少数认出他的玩家，压低声音错愕道：“恶科盟的会长.真理之侧。”
　　“最早一批玩家，全球只有十个的Lv40超凡者之一”
　　“无视陋街法则，随意开空间门，这就是Lv40么？大丈夫当如此，吾可取而代之。”
　　“他不是失踪了好几个月么？你说我要是现在冲上去跪下认他当干爹，他能要我不。”
　　穿着黄色外衣的真理之侧，无视了周围的窃窃私语，平淡地说了声，“我回来了。”
　　“欢迎回来，会长。”
　　正巧位于总部的恶魔科学家联盟成员齐声说道，其中也包括之前和李晟在迪士尼乐园一同执行任务的拜朗。
　　作为混乱侧玩家，他们都是个人利益至上主义者，自然不会像特事局或者全球超自然联盟那样，有着复杂明确的内部规矩。
　　但他们也同样崇拜知识、力量与强者。
　　对于一手创立恶科盟，在杀场这种全球超自然联盟占主导的环境里，顶住压力庇护他们的真理之侧，有着发自内心的崇敬。
　　真理之侧打了个响指，关闭空间门，然后随手将一个金属盒子递给下属，吩咐道：“把东西存进公会保险库。”
　　金属方盒仅有巴掌大小，内部震动不休，隐约还有血水从缝隙渗出。
　　“是。”下属双手接过盒子，快步向保险库跑去，真理之侧则踏步迈入恶科盟总部。
　　不知道是不是错觉，在迈入飞船建筑之际，真理之侧回了下头，向李晟所在的左边街道看了一眼。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十章 电能
　　( )    【任务类型：常规任务（团队）】
　　【任务名：电能回溯】
　　【任务目标：传送至杀场，将动力电池携带至指定位置并安装到位】
　　【任务时间限制：48小时】
　　【任务奖励1：经验值1300点】
　　【任务奖励2：游戏币2000点】
　　【任务奖励3：随机物品*2，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励5：中型生命药水*1】
　　【任务奖励6：自由属性点*1】
　　【失败惩罚：无】
　　【是否接受】
　　午夜时分，系统广播声在耳畔响起，全副武装的李晟扫了眼墙上挂钟，确认时间，选择传送。
　　再睁眼时，李晟已经来到一处隧道。
　　隧道呈圆形，直径十米，墙壁为类似水泥的未知材质，拱顶内部镶嵌着长明灯管。
　　通道前方是一扇合金大门，后方则蜿蜒曲折，通往未知方向。
　　同样出现在隧道里的，还有另外三人。
　　一位西装革履、戴着细框眼镜、扎着马尾辫的精明干练亚裔年轻女子；
　　一位穿着灰色汗衫的印第安混血男青年；
　　一位穿着红白双色摩托车手制服、戴着手套和骑行头盔的男子。
　　四人相互审视着彼此，通过眼神确认大伙都是玩家。
　　“自我介绍下吧。”
　　西装女性率先打破沉默，“我是全球超自然联盟GOC东亚大区的执行干员，这是我的证件。”
　　她从上衣口袋掏出一本印着GOC图案的证件，展示给其他三人。同时主动亮出了自己的玩家ID。
　　【生于紫室·赵紫荆】【Lv12】
　　GOC是守序侧的官方组织，有赵紫荆做表率，印第安混血青年松了口气，也自我介绍道，“我是怪物联盟公会的成员。”
　　【月之子·午夜嚎叫】【Lv11】
　　一个十一级一个十二级，也许此次任务并没有想象中那么难？
　　脑海中思绪流转，李晟推了推鼻梁上的眼镜，平静道：“我是龙隐基地的楚轩，大校军衔，第一代基因改造人里唯一一个幸存者。”
　　现场气氛为之一冷，摩托车手无比蛋疼道：“蚍蜉老哥，这个时候就别玩梗了吧.”
　　没错，穿着那件标志性红白制服的，就是李晟在怪物主题乐园任务里遇到过的队友，【千喉之兽】公会的赤红车手。
　　“切。”李晟光速变脸，撇了撇嘴，和赤红车手一样亮出了自己的ID。
　　【舍命赌徒·蚍蜉】【Lv12】
　　【火箭队·赤红车手】【Lv10】
　　‘他怎么这么快就十二级了？’
　　赤红车手心底有些错愕，之前一起执行任务的时候，蚍蜉跟他等级差不多，现在就拉开来两级。
　　这还是在车手作为千喉之兽公会成员，能领到常规任务增加经验的情况下。
　　“车手，你怎么加入火箭队了？！”
　　李晟皱起眉头，颇有些恨铁不成钢地说道：“那可不是什么好地方啊！”
　　“就只是个称号前缀而已，我作为宝可梦训练师，倒是想拿智爷、捡漏王或者宝可梦世锦赛冠军之类的称号”
　　车手有气无力地说道。
　　李晟继续说道：“特别是他们那个队的前总经理莫雷，吃中国还骂中国，一边享受丰厚利益，一边挑战原则底线，严重伤害了中国球迷的感情，绝无回旋之地。”
　　“噗，这个火箭队是吧？”
　　赤红车手眼角一抽，再次感到了强烈的蛋疼菊紧。
　　两人交谈吐槽的样子，坐实了他们此前就认识的事实。
　　赵紫荆不动声色地拿出造型古朴的按键小手机，在手机键盘上输入蚍蜉二字，于全球超自然联盟的离线资料库里搜索相关信息。
　　GOC和各大公会的关系都还行（除了狂笑剧团等少数奇葩），保持了基础的信息互换。
　　但李晟没加入任何一家公会，赵紫荆自然搜不到太多信息。
　　嗡——
　　空气掀起道道涟漪，又是四道人影凭空浮现，出现在隧道里。
　　他们分别是穿着慢跑服饰的年轻白人女性。扎脏辫的黑人青年。浑身包裹在绷带里、看不清面容的烧伤患者。一穿订制西装、戴名牌手表的东南亚青年。
　　除了那名躺倒在地、昏迷不醒的烧伤患者外，其余三人貌似完全不清楚状况，发现自己来到隧道后，立刻惊慌尖叫起来。
　　“这是哪？”
　　“我怎么在这？”
　　“你们是绑匪？别杀我！我爸能付得起赎金！”
　　几人的大呼小叫声在隧道里回荡，四名玩家面面相觑，果断意识到他们估计是被裂隙卷进杀场的普通人。
　　“我来吧。”
　　赵紫荆叹了口气，左手拿着全球超自然联盟证件，右手手掌一翻，拿出把带消音器的突击步枪，朝着隧道远端打了一梭子。
　　刺耳枪声瞬间镇住了不明状况的普通人。
　　那名脏辫黑人大概率是帮派分子，宽松衣服下面的腰带部位，隐约呈现出手枪轮廓。不过他也清楚小手枪和突击步枪的火力差距，当即举起双手跪在地上，以示自己没有威胁。
　　“我是全球超自然联盟的下属干员，这个组织你们没听过也没关系，只要知道我有联合国背景就行。”
　　GOC对于这种情况有着充足预案，赵紫荆按照工作手册上的流程，照本宣科地说了一大堆话语，问出了几人信息。
　　慢跑装束的白人女性名叫凯瑟琳，英国伦敦人，普通白领，脑海里的记忆停留在2022年九月末。
　　黑人脏辫青年名叫迈尔斯，美国底特律人，底层帮派成员，记忆停留在23年年初。
　　戴名表的东南亚青年名叫门多萨，菲律宾门阀家族子弟，记忆停留在一个月前。
　　三人均声称，自己原本生活得好好的，突然就来到了这条隧道。
　　赵紫荆随后又问了些常识信息，比如美国第一任黑人总统是谁，圣诞节是几月几号，地球有几颗卫星等等。以此来确认他们是地球人类，而非来自异世界。
　　“不知道该说你们是倒霉蛋，还是幸运儿。”
　　赵紫荆无奈地摇了摇脑袋，转头对李晟等人说道：“这几个应该都是现实世界的失踪人口，他们被卷进裂隙，一直处在时空冻结状态，直到现在才解封。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十一章 城市
　　( )    “以前这种情况也发生过，普通人被卷进杀场，‘冻结’一段时间，记忆停留在失踪前的那一瞬。”
　　赵紫荆问凯瑟琳等人道：“你们有没有听到，有声音在你们脑海里说过一些话，什么任务、奖励、惩罚之类。”
　　三个普通人面面相觑，犹豫着点了下头。
　　“很好。”
　　赵紫荆拿出三份纸笔，递了过去，“各自把你们听到的内容全部写下来。这些文字直接出现在你们脑海里，短时间内应该不会忘记。”
　　三人书写完毕，将纸上交，上面的信息和李晟他们领到的任务基本一致，任务名也是电能回溯，只是奖励里多了一条，完成任务即可获得玩家资格。
　　其余奖励项目也缩水了许多，符合新人玩家的水平。
　　咔哒咔哒——
　　此时后方隧道响起了机械运转声，一头汽车大小、有着八根步足的螃蟹型杀场安全警卫，朝着众人缓步走来。
　　赤红车手下意识地拿出两枚精灵球夹在手心，怪物联盟的午夜嚎叫也绷紧了手臂肌肉。
　　好在安全警卫没有攻击的意图，而是缓缓跪下，背部甲壳自动开启，从体内升起一块电池。
　　电池呈圆柱形，水桶大小，由水晶和金属组成，内部散发着淡黄色光亮，整体造型颇具科幻感。
　　【物品名称：聚能电池】
　　【类型：工具】
　　【品质：完美】
　　【特效：动力供应。汲取真空零点能，为特定的杀场设施供电。无法装入空间道具，无法带离杀场】
　　“嗯？”
　　李晟一挑眉梢，“杀场系统怎么没给这玩意儿添加备注？”
　　“也许是这块聚能电池太过重要了吧。”
　　赤红车手随口说道，然后就看着李晟拿出纸笔，将一张便签贴在电池顶部。
　　【备注：“一节更比六节强！”面对记者采访，高考状元透露自己每次上课前都会吃一节南孚电池的学习诀窍】
　　？？？
　　赵紫荆和赤红车手差点没绷住，心底同时吐槽，你小子不会上过什么进修班吧？这恶趣味的备注风格特么的还真有几分杀场系统的神韵。
　　尤其是赵紫荆，已经开始怀疑这位蚍蜉是不是【狂笑剧团】的编外人员了。
　　在圆柱形电池的顶部边缘，用圆环挂着八部雷达面板般的小型设备，也属于杀场道具。
　　【物品名称：指路雷达仪】
　　【类型：工具】
　　【品质：普通】
　　【特效：指引前路。按下按钮后，生成虚拟线条，指向目的地。无法装入空间道具，无法带离杀场】
　　八部雷达，对应着四名玩家和四名普通人。
　　不等几人琢磨明白，完成送货任务的螃蟹型安全警卫，将电池和雷达仪器全部卸下，随后从内向外翻折变形，切换至潜水艇形态。静静躺在隧道里。
　　轰隆！
　　隧道后方传来震耳欲聋的水流响声，空气中的湿度骤然增加，整条隧道都在震颤抖动。
　　“这里是条泄洪通道！”
　　赵紫荆脸色陡变，扭头看向五十米外的合金大门。
　　圆形金属门极其厚重，而且周围没有阀门或操控面板，只在中间有条缝隙。
　　“让开！”
　　午夜嚎叫显得比赵紫荆还紧张，蹬踏地面箭步上前，左腿在奔跑过程中肌肉急剧膨胀，且长出灰色绒毛，一脚踢在金属门中央。
　　铛——
　　合金大门微微开启一条缝，隧道里的高压潮湿空气立刻沿着缝隙向外涌出。
　　午夜嚎叫额头青筋暴起，双臂肌肉鼓胀，手掌扒住门缝全力前推，硬生生将厚近半米的大门推开。
　　“撤！”
　　不需要午夜嚎叫提醒，赤红车手和三名普通人已经跑了起来。
　　李晟随手抱起聚能电池，赵紫荆则一招手掌，释放念力，将最后一名昏迷不醒的烧伤患者轻轻托起，一并带上。
　　后方的万吨洪水疾速漫来，众人冲到隧道尽头，却发现这里是离地三百多米的悬崖。下方是一片无人居住、死寂无声的混凝土城市。
　　三名普通人被吓得哇哇乱叫，赵紫荆不惯着他们，一挥手掌用念力将他们全部推了下去。自己紧随其后，以念力构成无形滑梯，轻巧降落在下方一座楼房的天台上。
　　玩家们各式手段，跳下悬崖。李晟释放【羽翼滑翔】临时技能，减缓下落速度，向前慢速滑行。
　　赤红车手放出一只比比鸟宝可梦，双手抓着鸟爪，被带着飞行。
　　午夜嚎叫相对朴实，从背包里拿出降落伞包，给自己穿上。
　　所有人在楼房天台汇合，转头望去，只见那面悬崖比现实世界的超级水坝还要宏伟。八条泄洪隧道、二十扇弧形闸门，同时排放洪水。
　　水流漫过死寂城市，迅速冲垮沿街路灯，淹没低矮房屋。一些高楼也未能幸免，纷纷倾倒坍塌。
　　“啧，这么壮观。”
　　李晟见状感慨道：“当年我朋友的爷爷和他老婆、小姨子，也是这么看着滔天洪水涌过来。”
　　赤红车手眼皮一跳，忍不住吐槽道：“您朋友的爷爷就是许仙？”
　　“你在说什么啊。”李晟莫名其妙道：“那是在1938年的郑州。”
　　“好家伙，老蒋炸花园口是吧？”赤红车手眼角一抽再抽，欲言又止。对于老蒋只能用“过大于过，过不掩过，过过参半，过过相加”来形容。
　　赵紫荆勉强绷住了表情，清清嗓子，说道：“先用雷达仪探测一下目的地的方位吧。”
　　“好。”
　　李晟从电池顶部拆下雷达仪器，按了下按钮，仪器顶端绽放幽蓝光亮。一缕缕蓝光在空中组合成型，化为半透明箭头，指向大坝相反方向。
　　这次任务杀场给了48小时的时间限制，目的地绝对不会近，靠双腿得累死。
　　赵紫荆从背包栏里拿出一枚龙珠胶囊，丢向空中。
　　胶囊自行打开，一条三十米长的探险游艇凭空出现，落在水面上。
　　“哇哦，GOC的福利这么好么？”
　　午夜嚎叫眼前一亮，探险游艇和寻常游艇还不一样，前者拥有更多的冗余设计，追求高耐用性、高适航性、高自持力，能适应更恶劣的海况，因此价格也要比同尺寸的游艇更昂贵。
　　“组织临时借给我用的而已。”
　　赵紫荆随口一提，招呼所有人登舰。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十二章 比雕
　　( )    为了适应剧本任务，全球超自然联盟的这艘探险艇做过改装，能在只有一两名船员甚至没有船员操控的情况下自动航行，规避障碍。
　　水流咸腥，像是海水。整座城市死一般寂静，看不到一台安全警卫。
　　赵紫荆设定坐标，让船舶自主航行，自己则再拿出平板电脑和一粒龙珠胶囊，从胶囊里放出上百架小型无人机。
　　所有无人机腾空而起，向不同方向飞去，一边用激光测距仪扫描整片城市，在平板电脑里构建模型，一边寻找出口。
　　GOC和各大公会有着协议，每次离开陋街探索杀场，都会将探测到的地形地貌扫描并下载下来，上传至共享资料库。
　　一些危险物种，也会捕获并移交给科研机构，将物种图鉴上传至资料库。
　　如果无人机能发现熟悉的标志性地表建筑，那就能知道玩家们与陋街的相对距离。
　　说不定还能找到鲸歌组织的信号站，利用有线电话联络上其他玩家。
　　（执行任务期间没法使用好友通讯，卫星电话也因为距离太远隔着岩层没信号。有线电话反而有用）
　　乃至直接发现各大公会的前哨站、补给点，获得补给。
　　伦敦女性凯瑟琳和底特律黑人小伙迈尔斯还处在混乱当中，显得格外紧张。
　　那个菲律宾门阀家族出身的门多萨，像是了解一些超自然世界的消息，忐忑地对赵紫荆说道：“赵小姐，我保证听从指挥，并且在离开这里后，将我得到的那份奖励贡献出来。”
　　“贡献就不必了，要是你能活到任务结束，你以后加入的公会自然会拿一笔钱，给我们这些资深者作为报酬。一般是每人一千游戏币。”
　　赵紫荆随口提了一句，越过三人，看向最后一个浑身包裹在绷带里的烧伤患者。
　　他昏迷不醒，周身的无菌纱布之下散发着浓郁药膏气味，像是刚从医院病床上传送过来。
　　刚才的一路颠簸，使他伤口破裂，又渗出了不少难闻血水。
　　赵紫荆眉头微皱，“船上有医疗室.”
　　“不用这么麻烦。”午夜嚎叫摇了摇头，看在每名新人一千游戏币的报酬上，从背包栏里拿出一根针管，扎进烧伤患者的手臂，一推到底。
　　他所属的怪物联盟公会，主打一个非人类，其成员大多有着吸血鬼、狼人、木乃伊、龙人之类的非人血统。
　　这根针管内部装着的急救血清，就是公会里蜥蜴人医师提供的（从他自己身上抽的血）。能有效刺激细胞再生，治愈烧伤、冻伤、神经退行等疾病。
　　虽然会在未来显著增加患癌概率，不过就像Gen-Sys公司广告词说的那样，如果连今天撑不过去，也没必要考虑明天。
　　一针下去，绷带男体表的溃烂皮肤略微愈合，睁开双眼缓慢转醒，沙哑道：“这是哪？”
　　“你醒了？”李晟推了推眼镜，平静说道：“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”
　　不演楚轩改演张杰是吧？而且为什么最后一个醒会是素质最好的一个啊？这是什么睡眠大赛么。
　　赤红车手忍住了吐槽欲望，走到舰首甲板向远处眺望。
　　见绷带男醒来，赵紫荆照例用三言两语说明情况，并询问对方的个人信息，以及能记起的最后一件事。
　　绷带男记忆紊乱，说不出自己的姓名住址乃至国籍，只隐约记得自己似乎是名消防员，脑海里的记忆停留在四年半前。是掉进裂隙的四个倒霉蛋里时间跨度最长的。
　　午夜嚎叫说道：“你就跟着我们吧，运气好完成任务，就能成为玩家回到地球，”
　　绷带男双手抱着脑袋，双眼通红，恍惚地反复念叨着，“四年半，四年半”
　　站在现实世界的角度，被裂隙卷走的人相当于凭空失踪。门多萨这样的门阀富二代还好说，回去之后照样享福，对于普通人而言四年半就太长了，足以改变很多事情。
　　“真的没办法回到我失踪的那个时间节点吗？”绷带男艰涩道：“我家人在等我，我必须得回去。”
　　“别想了，事情已经发生就只能接受现实。”赵紫荆平静道：“除非你运气爆表，能找到一座未发现的、功能强大的隐间。刚好可以心想事成或者穿越时空。只是那概率比你随手买张彩票就中几个亿还低一万倍。”
　　“各位！”
　　舰首传来赤红车手的凝重声音，“我们有麻烦了。”
　　密集的窸窸窣窣声不绝于耳，周围楼房里爬出了密密麻麻的虫型生物。
　　这些昆虫身体修长接近五十厘米，两侧长满步足，且极度害怕海水，纷纷沿着楼房外墙向上攀爬，在天台上挤成一团。
　　放眼望去，整座城市还没被淹没的楼房顶部，全挤满了这种怪虫，数量只怕数以亿计。看得人头皮发麻。
　　李晟搓了搓下巴，嘀咕道：“看上去倒是有点像是蚰蜒目，Pselliodidae科的放大版本。”
　　午夜嚎叫下意识道：“这你都认识？”
　　“略懂而已。”
　　自从有了多线脑域法之后，李晟看了大量的昆虫学资料，随意说道：“蚰蜒目共有三科，Pselliodidae科，Scutigerinidea科，以及Scutigeridae也就是蚰蜒科。
　　Pselliodidae科是唯一触角长宽相近。其余两科均宽大于长。”
　　他顿了一下，转头对赤红车手身边的比比鸟说道：“成为优秀宝可梦训练家的前提，就是拥有充足的博物学知识，和良好的记忆。你说是吧比比鸟。”
　　“哔哔？”比比鸟歪了下头，一脸困惑。
　　“不是说你。”
　　赤红车手蛋疼菊紧地摸了摸自己的宝可梦。
　　蚍蜉说的是宝可梦动画片里的比比鸟，在第三集出场，1999年1月28日的第八十二集离场。
　　彼时主角小智让已经进化成比雕的比比鸟留在森林保护波波，并说自己办完事就回来看它，然后他就把这茬忘了！
　　现实世界过了整整二十多年，动画演了无数集，小智才在宝可梦最终集回到真新镇和比雕重逢。堪称最早的职场PUA。
　　赵紫荆没理会二人的对口相声，伸手在GOC的平板电脑上连按几下，将无人机拍摄到的怪虫图片，与电脑里的离线资料库进行比对，找出了怪虫信息。
　　“阴暗蚰蜒虫，杀场实体的特有物种，颚和爪与体内的毒腺相通，均有腐蚀性毒素，可致大型哺乳动物死亡。与现实地球的Pselliodidae科蚰蜒外形类似。群聚，危险等级1级。”
　　赵紫荆语速极快道：“这个物种危险等级，跟特事局的异常波动指数类似，从零到五越高越危险。我们该撤了。”
　　她冲进驾驶室，将舰船加速杆推到第四档，全速前进。
　　可惜，还是晚了。
　　水位不断上涨，越来越多的高楼被水流淹没，水面上飘满了黑漆漆的虫尸。
　　剩余的数亿只蚰蜒虫，纷纷以同类尸首为踏板，涌向舰船，沿着船体向上攀爬。其步足尖端带有的毒素，立刻在船体表面腐蚀出密集孔洞
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十三章 杀虫
　　( )    探险舰按照小马拉大车的思路，在甲板上安装有速射炮、机炮、高射机枪等防卫火力，可惜对于蚰蜒虫这种海量单位效果不佳。
　　赵紫荆的发丝无风自动，释放念力，隔空举起舰船中间的海警船同款电动水炮，对准船体外侧喷射水流。
　　呲——
　　激流的水压以兆帕计，如同扫帚一般，将船体左侧蚰蜒虫纷纷扫落。
　　“爬上来了！”赤红车手瞳孔一缩，更多的蚰蜒虫沿着前、后、右侧船体表面攀爬而上，层层叠叠堆在甲板。
　　众人耳朵里听到的全是步足碰撞声。
　　“你们四个进船舱别出来。”
　　午夜嚎叫把门多萨等人推进船舱，自己把门关上，转过身头疼地挠了挠脑门。
　　他作为纯粹的格斗系超凡者，还真没什么合适办法应对眼前局面，只好从背包栏里拿出燃烧瓶、手榴弹，丢向水面，尽可能杀伤那些聚集成片的虫类。
　　“出来吧，火岩鼠。”
　　赤红车手掷出一枚精灵球，放出一只一米多高、头尾均燃烧着火焰的火系宝可梦。
　　火岩鼠是火球鼠的一阶进化，实力上涨了一大截。在得到赤红车手喊出来的“释放喷射火焰”指令后，火岩鼠当即喷吐烈焰，扫向甲板。
　　效果拔群，被炽热火焰命中的蚰蜒虫纷纷蜷曲死亡，但躯体的破裂，也意味着蚰蜒虫体内尚未被炙烤蒸发的毒液会统统渗出来。
　　哗啦。
　　腐蚀毒液滴在甲板上，积少成多，迅速将甲板侵蚀出一个大洞。
　　赤红车手连忙叫停火岩鼠，召唤比比鸟，让它释放起风技能，双翅掀起大风，以稍低一些的效率，掀飞视力范围内的蚰蜒虫，清理甲板。
　　李晟站在后方略作观察。从后方悬崖大坝下面的深邃水流冲刷痕迹来看，开闸防洪肯定不止一两次了，是经年累月的事情。
　　说不定已经与满城昆虫达成了某种诡异默契——大坝任由昆虫生活在无人城市，每隔一段时间就释放洪水，灭杀99%虫类。
　　等昆虫恢复数量后，再开启下一轮循环。
　　整座城市生存的蚰蜒虫数以十亿、百亿计。再拖下去，舰船迟早要被蚁多咬死象。
　　李晟从背包栏里，取出【寻死笔记】，撕下五张纸看了一眼自己近期有可能遭遇的死法。
　　占卜结果很奇怪。
　　前四张纸的涂鸦一片漆黑，什么也看不清。最后一张才是舰船被毁，李晟和赵紫荆等人被困在这片城市的高楼天台。
　　压下心底疑惑，李晟启动【自动化立体仓库】的特效，取出一颗实心保龄球。
　　随后朝着保龄球释放白骨长廊刻录下的临时技能【小型重力能量球】
　　嗡！
　　漆黑能量球附着在保龄球上，产生的重力紊乱区域，立刻让周围的不少虫类漂浮而起，在半空中挣扎扭动。
　　“接着。”
　　李晟将保龄球丢向赵紫荆，后者侧过脑袋，用念力隔空接住球体，然后瞬间意会到他的意图。
　　点了点头，赵紫荆左手继续控制水炮，喷落甲板上的蚰蜒虫。
　　右手则释放念力，驱动保龄球和附加在上面的重力紊乱区域，沿着船体周边转了一圈。
　　像强力吸铁石吸走铁砂一般，吸摄走大量蚰蜒虫。
　　至于李晟自己，他不急不缓地将意念沉入【自动化立体仓库】。
　　整座仓库里装满了他斥巨资购买来的各类物资，货架摆了一排又一排，需要用专门的堆垛机和叉车来整理。说是批发式超市也不为过。
　　他从中拿出二十瓶广谱杀虫剂，在地上一字排开，用胶带将杀虫剂以十瓶一组，缠绕起来。
　　做好防护之后，李晟大踏步走上前去，按下杀虫剂阀门，朝虫群喷洒药水。
　　“你这没用.”
　　午夜嚎叫出声提醒，这么几瓶杀虫剂对付海量蚰蜒完全是杯水车薪，然而他话音未落，李晟的手掌里就开始喷发淡黄色的滚滚毒烟。
　　一级奇械师的施法特性，能够通过各类物品，来释放低级法术。
　　其中有项名为【毒气喷溅】的零环戏法，效果是喷射一道有毒气体。
　　当毒气喷溅法术，遇上现代科技的广谱杀虫剂，产生的效果一加一大于二。
　　浓郁毒烟迅速传遍甲板，所到之处，蚰蜒虫纷纷蜷曲死亡，并且身体也没有渗出腐蚀液体。
　　饶是如此，李晟还嫌效率低下。
　　略作思考过后，从立体仓库里拿出了台一米多高、涂着蓝色涂装医用高压氧气瓶，然后直接插进自己胸口。
　　？！？！
　　午夜嚎叫和赤红车手目瞪口呆，眼睁睁看着李晟胸膛中间插着个氧气瓶罐，大摇大摆、神色如常地穿过甲板。
　　完美品质道具【拼装布偶】的效果，能在相当程度上扭曲生命体的存在形式，让血肉器官与无机物临时完美融合。
　　李晟给自己插了个氧气瓶罐，除了大口吸氧舒缓情绪之外，还能利用高压氧气，加速毒气喷发，提高杀虫效率。
　　这一切落在其他玩家眼里，就显得格外惊悚了——李晟的双手、嘴巴、鼻子，乃至耳朵都在喷毒，活脱脱一个小毒人。
　　更奇葩的是，这些完全没影响他继续闲聊，“这来福灵杀虫剂就是不一样啊，高端杀虫剂，口感醇厚气味芳香，吸这么久还有味儿啊。”
　　大哥你手都在抖了，真的没问题吗。
　　午夜嚎叫和赤红车手一脸悚然，自诩跟着GOC见过大风大浪的赵紫荆也眼皮一跳，差点没拿稳水炮。
　　李晟这一招的视觉猎奇程度，和其实际效果成正比。
　　整艘舰船外侧迅速被黄色杀虫烟雾笼罩，那些还在水面上飘着的蚰蜒虫群被毒烟一熏，再也没有向船体攀爬的力气。
　　探险舰加速驶离城区，总算将海量虫群甩在后面，暂时安全了下来。
　　赵紫荆松了口气，放下水炮，回头望去，只见船体两侧钢板被腐蚀得坑坑洼洼，甲板处也破了个大洞。
　　好在这些都可以修复，不影响船舶的航行功能。
　　至于李晟他启动【拼装布偶】特效，把氧气瓶从胸口拔了下来，淡定地吐出最后一口毒烟。
　　“蚍蜉老哥，”
　　如果说赤红车手之前对李晟还是十分蛋疼，那现在就是七分蛋疼加上三分敬畏，“你没事吧？”
　　“没事，区区杀虫剂而已，对我而言跟电子烟没区别。”
　　李晟摆了摆手，事实上如果不是怕吓到几名同伴，他完全可以用【拼装布偶】特效，把自己的喉管、肠胃、肺叶全都摘下来，用水冲洗干净再安装回去.
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十四章 全黑
　　( )    赵紫荆的力量体系是念动力，本身的杀伤能力并不算出众，胜在消耗低、范围广、攻防一体，堪称万金油。
　　她挥手隔空打开舱门，从底部舱室拿出修补工具。先用水枪清理掉残余的腐蚀液体，小一点的坑洼，用玻璃纤维布和树脂修复。
　　大的坑洞，则切割钢板重新焊接。
　　门多萨等人老老实实待在船舱里，他们刚才通过监控屏幕看到了甲板上群虫环伺的场景，普通人在这种环境有几条命都不够活。
　　“都过来下。”
　　李晟打了个响指，招呼所有人集合，然后拿出三十张寻死笔记纸张，分发给其余几人，“这些纸能够预测近段时间每个人可能遭遇到的死亡场景，来猜猜看自己是怎么死的吧。”
　　午夜嚎叫努力无视掉这句话，接过白纸，看到物品说明惊讶道，“占卜道具？消耗还这么低？”
　　别的占卜手段虽然也能预测凶吉、窥探死亡，但要么消耗巨大，要么得准备很长时间，完全没寻死笔记这么方便。
　　赵紫荆心里一动，寻死笔记只耗费理智值，换言之普通人也能使用。
　　她完全可以想象到，那些对自己生命安全有着严重焦虑的超级富豪，愿意花大价钱来囤积笔记纸张，每次乘坐私人飞机之前都用上那么一张。
　　这也侧面解释了，为什么赵紫荆没在goc资料库里，找到蚍蜉加入某某公会的有关信息——寻死笔记相当于一只下金蛋的鸡，有这么件赚钱方便的道具，确实没必要加入公会。
　　众人拿到纸笔后，立刻感到手臂被一股无形力量控制，不自觉地迅速开始涂鸦。
　　沙沙沙——
　　待到涂鸦结束，最终结果颇为.奇怪。
　　三十张纸里，二十四张纸被全部涂黑，什么也看不见。
　　剩下六张所描绘场景，分别是黑人小伙迈尔斯脑袋凭空炸开；伦敦姑娘凯瑟琳被拦腰斩断；午夜嚎叫和绷带男溺毙于水里；绷带男被某种能量流体击中粉身碎骨；赤红车手呕出内脏；赵紫荆自爆而亡。
　　“呜呜我不想死。”凯瑟琳看着栩栩如生的画作，脸色惨白，小声啜泣。
　　“占卜画作只是提前揭示未来的某种可能性，不代表这种未来必定会发生。”
　　赵紫荆随口安慰了一句，指尖拂过纸面，皱眉道：“这六种死法还好理解，杀场实体本来就危机四伏，什么都可能发生。
　　但是其余的二十四张纸，为什么全是黑的？”
　　“有这么几种可能，”
　　李晟认真想了想，说道：“a、所有人都有很大可能死在绝对漆黑无光的环境里。
　　B、占卜效果被某种东西屏蔽。
　　c、我们被一支穿黑衣、用黑剑的黑人刺客大军刺杀。”
　　“这群黑人刺客从小生活在无灯煤矿、每顿只吃黑米糕用黑莓手机刷银行黑卡爱玩黑神话悟空，同时还是受黑心老板雇佣、一路打黑车赶过来的是吧？”
　　赤红车手叹了口气，伸手摸了摸胸腹，脑海里满是自己呕出内脏的画面。
　　舱室氛围一时间有些凝重，提前知道自己死法可不是什么轻松的事情。
　　嘟——
　　赵紫荆手里的平板电脑发出提示音，之前放出去的无人机找到了出口。
　　整座城市实际上位于一处长方体封闭空间，长九十、宽七十千米，高一千米。四面墙体均采用类似水泥的未知材质。
　　城市尽头，有着十二条半悬空的巨型排水管道，用以排出水流。侧面佐证了玩家们之前的猜测——那座大坝确实会定期排洪防水。
　　“指路雷达仪显示让我们进入第七条管道。”
　　赵紫荆微抿嘴唇，前方的管道宽广如河床，足够容纳探险舰航行，“做好防撞准备。”
　　四名普通人连忙穿戴上救生衣，知道自己可能会淹死的午夜嚎叫，连忙给自己多穿了两件。
　　探险舰乘着波涛驶入管道，自动航行系统将引擎马力开到最大，以防止偏航撞到管壁。
　　管道内没有安装照明设备，李晟从立体仓库里取出几座探照灯，由赵紫荆焊接在船体首尾。
　　做好这一切后，玩家沉默着等待了大半个小时。管道一路延绵，前方景色像是不断循环的gif图片，只有借助激光测距仪才能得知管道在以极为缓慢的速率，向左下方偏移。
　　实在是太无聊了，李晟伸了个懒腰，说道：“你们在这盯着，我去上个厕所。”
　　“嗯，你去吧。”
　　赤红车手随口一说，然后就看见李晟手掌一招，拿出一卷厕纸和一个颇具年代感的崭新搪瓷痰盂，作势向船尾走去。
　　“等等你要干什么？”赤红车手大惊失色，“船上有厕所！”
　　“我知道啊。”李晟理所应当道，“这不是保护我个人隐私么。”
　　“露天拉野屎更谈不上个人隐私吧？！”
　　“肤浅。”李晟冷笑一声，“这次任务足足给了48小时的时间限制，少不了吃喝拉撒。而屎尿屁，则关乎玩家的身家性命。
　　尿液能检测出玩家的身体状态，屎里残留的大量人体细胞，更是能直接检测Dna，在现实世界锁定玩家的真实身份，线下开盒。
　　在杀场游戏降临初期，就有相当多野生玩家因为自己的屎尿、头发、血液、指纹、毛发而暴露，被国家机器、跨国财团抓住。
　　更别说现在已经是杀场降临第四个年头，技术格外发达，鬼知道那些技术疯子，比如恶魔科学家联盟，能用Dna做出什么事情。
　　下降头、扎小人、蛊术咒杀，又或者用细胞克隆复制人。
　　像我这么英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，才高八斗的人中俊杰，绝对会有很多机构想克隆我。”
　　是啊比如青龙山皇家疗养院和圣伊丽莎白精神病医院。
　　赤红车手蛋疼菊紧，赵紫荆也满脸怪异，这蚍蜉说的话在无比扯淡的同时，竟然还有那么几分道理
　　其实李晟一是嫌太无聊，想整个活，活跃一下气氛。二是他站累了，想找个借口坐一坐。
　　突然间，船首处的探照灯没有任何征兆自行熄灭，周围光线为之一暗。
　　午夜嚎叫下意识出声道：“蚍蜉老哥”
　　“不是我。”
　　李晟脸色一肃，丢下卷纸，从虚空中抽出了生锈砍刀，“我们有伴了。”
　　下一瞬，船尾探照灯、甲板指示灯、无人机电源灯、船舱液晶面板，乃至舰船的安全出口夜光标志，所有发光设备齐齐熄灭，整条管道归于黑暗。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十五章 小爱
　　( )    “真黑啊。”李晟的声音在黑暗中响起，“有种女朋友父母出差去外地，她邀请我去她家躲被窝里看夜光玩具灯的感觉。”
　　“这个时候就别开玩笑了吧！”赤红车手额头隐隐渗出冷汗，他身边的火岩鼠也发出害怕叫声。
　　此时此刻，火岩鼠脑袋和尾巴燃烧的火焰明明没有熄灭，还散发着温热暖意，可车手却看不见半点光亮。
　　咚！
　　自顾自乘波航行的探险舰擦过管壁，右前舰首撞破一个大洞，成吨海水立刻灌进来，发出咕噜咕噜响动。
　　赵紫荆连忙释放念动力，包裹住船只舰首，强行将船只推离管壁。
　　在这种全黑环境下，念力有点像是蝙蝠的超声波，能粗略地探测周围环境，在脑海里形成建模。
　　她能感觉到，前方隧道正在变得蜿蜒曲折、狭窄逼仄。
　　“我瞎了？”
　　“我怎么什么也看不见了？！”
　　舱室里菲律宾青年门多萨和黑人小伙迈尔斯惊恐尖叫，由于完全看不见路，加上船只颠簸起伏，他俩脚下一滑跌倒在地，疼得滋哇乱叫。
　　反倒是绷带男，保持冷静，不仅自己紧靠墙壁，还拉着伦敦姑娘凯瑟琳，双手牢牢抓住墙体扶手，压低身体重心防止跌倒。
　　“别吵。”
　　赵紫荆一心多用，用念力勺出船体里的进水，以钢板焊枪焊接舰船破损，同时大声呼喊，“小爱同学，汇报自主航行系统故障原因。”
　　“我在。”
　　船只总控系统的人工智能助手，通过广播说道：“本船使用普罗米修斯公司 TZ300自主航行系统。目前，船舶自动识别系统（AIS）与船舶惯导系统（IMU）仍能正常工作。
　　雷达、测深仪、摄像机，则因不明原因失效，导致动态路径规划，与障碍物探测规避功能失灵。”
　　人工智能助手
　　人工智能助手汇报之际，前后方依靠各类传感器来维持飞行姿态的无人机群，也纷纷坠毁，或者迫降在船只甲板上。
　　由于管道狭窄、水流加速，探险舰又差点一头撞上管壁。
　　赵紫荆及时放出念力，如同防撞气囊一般，起到缓冲作用，强行将船只掰了过来。
　　这一招又耗费了大约30点灵力值，再这么下去就算不淹死也得活活累死。
　　赵紫荆沉声问道：“你们有什么办法，能让船停下来么？比如破坏管壁、把船锚插进去。”
　　“我来试试。火爆猴，朝右边释放十字劈。”
　　赤红车手掷出一枚精灵球，他在上次剧本任务里拿出来过的火球鼠进化成了火岩鼠，原本的格斗系宝可梦猴怪，也进化成了火爆猴。
　　隧道变窄了不少，不需要瞄准，火爆猴朝管壁挥出双拳，十字劈打。
　　咚！
　　这一击的力度堪比拆迁爆破，但在赵紫荆的模糊感知里，管壁毫发未损。
　　赤红车手错愕道，“这墙壁到底是什么做的，吸收光线变硬的材料么？！”
　　“不是吸光。”
　　李晟悠悠道：“这些探照灯还在发热，还在发光。只是光的传递路径被抹除了。”
　　他从立体仓库里，拿出数台不同款式的夜视仪，利用【拼装布偶】能力，安装在自己的眼眶上。
　　微光夜视仪、红外夜视仪、热成像夜视仪，三者原理各不相同。
　　微光是放大环境中本来就有的光线。红外是主动用红外探照灯照射目标，接受反射的红外辐射形成图像。热成像则是被动接受红外辐射。
　　不管是哪种夜视仪，李晟戴上之后，都没有反应，还是什么也看不见。
　　也就是说，“光”的概念本身，被剥夺了。
　　“夺走光”
　　赵紫荆心思急转，双掌合十，释放技能。
　　【技能名称：点阵探测】
　　【类型：灵能】
　　【特效：标了个点。扫描周围，以点阵图的形式，将一定范围内所有符合生命概念的存在，统统标明。生命能量越强，点阵图越密集】
　　【消耗：至少100点灵力值。具体取决于探测范围】
　　【冷却时间：10分钟】
　　【备注：老王老王你别狂，透明柜，实心床，老子看你往哪藏】
　　赵紫荆在明面上是全球超自然联盟GOC的正式干员，但最开始她其实是特事局从内部选拔，派去驻扎GOC的。老家在川省那边。
　　因此她不仅能拿到GOC组织的津贴，还能额外获得特事局的福利待遇。装备技能要比同等级玩家豪华得多。
　　这项【点阵探测】技能，堪称侦查神技，侦测范围包括符合生命概念的存在，能有效探知敌人位置、数量，乃至防范隐形能力。
　　使用技能后，赵紫荆眼前立刻浮现出密密麻麻的白色光点。
　　绷带男等四名普通人的光点最弱，亮度大概只有蜡烛水平。
　　赤红车手身边的几只宝可梦亮如灯泡，他本人则稍暗一些——他大概率打不过自己的宝可梦。
　　赵紫荆自己，和午夜嚎叫处在等同水平，相当于手电筒。
　　至于蚍蜉这家伙的亮度居然媲美路灯？
　　原本赵紫荆看他释放毒烟，还以为他是施法者类型的玩家，没想到身体素质这么强。
　　光点亮度只代表生命能量高低，不代表玩家强弱（毕竟还有技能道具没算上）。
　　除开人类以外，船体表面的海量渺小细菌，也以极其微弱的光点形式，呈现在视线当中，刚好勾勒出船体轮廓。
　　找不到敌对目标？等等
　　赵紫荆双手一颤，她确实没在船上找到敌对存在，因为整艘船，都被一团巨大的混沌物质所包裹。
　　这片混沌物质如同云朵一般，没有基础形状，牢牢笼罩住整艘探险舰，跟着舰船在水面上乘波航行。
　　随着时间推移，【点阵探测】技能显示出的混沌物质，以肉眼可见的速度，变得愈发明亮。
　　它正在壮大自身。
　　赵紫荆并掌为刀，一记念力刀刃劈向头顶上空，自己没有触碰实体的质感，混沌物质也毫发无损。
　　来不及多想，她平板电脑喊道：“小爱同学，打开GOC资料库，检索‘光’、‘概念剥夺’、‘云状生物’关键词。”
　　GOC下发的平板电脑，和探险舰一样，都用同款语音助手。
　　至于为什么是小爱同学
　　也许是因为小爱同学所属小米公司，而GOC的高管——炽天使米迦勒，名字里也有个米字吧.大概。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十六章 熵云
　　( )    “已完成检索。”
　　人工智能柔声道：“物种名：噬熵云
　　危险等级：3
　　物种特性：噬熵云是概念生物，没有实体，几乎无法用物理或能量攻击造成伤害。当它发现高熵值目标（通常是智慧生物）时，会悄无声息靠近，汲取其信息熵。
　　最开始的表现，是周围光线凭空消失。因为光作为电磁波，其自带的频率、强度、相位、偏振、角动量等也属于信息。
　　随后是声音的削弱。再然后，噬熵效应进一步增强，书本字迹消散，硬盘消磁，智慧生物本身的智能退化，出现不同程度的失忆、恍惚，乃至晕厥猝死。
　　在吞噬大约二十名智慧生物的所有信息熵之后，噬熵云会逐渐拥有形体，变化成某个所汲取对象的样貌。此时可进行有效攻击。”
　　3级危险等级的生物
　　赵紫荆心头巨震，和特事局的异常波动指数一样，危险等级与强弱无关，与对玩家的威胁程度有关。
　　打个比方，全球超自然联盟公会在杀场实体的的总部，设置在名为号角室的隐间里。
　　号角室旁边的海洋里，栖息着一头体长10千米的巨型龟类生物，散发着强烈的核辐射，据推测其心脏是大型核裂变反应堆。
　　这么一头核能巨兽，因为不需要捕猎，整天趴着不动，对玩家没有危害，因此危险等级仅为1。
　　而危险等级3的噬熵云，差不多要一整队Lv20级别的玩家才能对付得了。
　　怎么办.
　　“我们分散跑。”
　　赤红车手疾声道：“船上现在就八个人，远远达不到让噬熵云凝结成实体的二十个人临界值。
　　没法凝结成实体，就没办法攻击。
　　趁现在分散，各自乘坐一艘救生船，说不定还有救。”
　　“没用的。它不会放任何人、任何物离开。”
　　赵紫荆缓缓吐出一口浊气，她将之前蚍蜉给她的那张寻死笔记纸张折成纸飞机，释放念力将纸飞机投射出去，远离探险舰。
　　纸飞机飞出百米开外，而笼罩船只的噬熵云，竟然也分出一条触须，牢牢裹住纸飞机，不允许其逃离。
　　这是种对食物的本能贪婪。
　　“那怎么办？”午夜嚎叫沉声道：“车手你身上带了多少精灵球？能不能凑够二十个名额。”
　　“没有。”
　　车手难掩烦躁，咬牙道：“我就带了六个，而且每只宝可梦的信息熵，能不能达到人类水平还两说。”
　　一方面，他是真的把宝可梦当成自己的伙伴，不愿随意牺牲。另一方面，宝可梦所携带的信息熵估计也没人类那么多。
　　“舰船，舰船的系统快失灵了！”
　　伦敦姑娘凯瑟琳惊恐说道，正如她所言，原本还能正常说话的小爱同学，发出一阵诡异的嘈杂噪音。
　　“哈喽mi饭，小米su7零百公里2.78秒，最高时速265km/h，双电机四驱，仅售21.59万万万万万.”
　　如同老电影《2001太空漫游》里，人工智能haL9000被抽走逻辑模块硬盘一般，小爱同学的声音愈发低沉混沌，直至彻底归于寂静。
　　舰船系统所搭载的硬盘，被噬熵云吸收走了所有信息熵，消磁了。
　　船只系统完全失灵，引擎立马停转，赵紫荆不得不分出更多精力，释放念力，以免船只一头撞在管壁。
　　情况危如累卵，午夜嚎叫苦涩说道：“难怪，那些纸上所描绘的画面，会是我们所有人死在一片漆黑里。”
　　刷拉！
　　刷拉！
　　像是指甲刮擦黑板一般的令人牙酸噪音，从船只中间传来。
　　赤红车手先是一愣，然后反应过来，声音传来的方向貌似是蚍蜉所站位置，“蚍蜉老哥你在干啥。”
　　“我在翻盲文版本的《金*梅》。”
　　李晟说道，“欲要破迷，引迷入悟。且让我批判一番。”
　　这番话实在是槽点过多，车手憋了一会儿，还是忍不住大声吐槽道：“为什么你会带《金瓶梅》出任务啊，为什么是盲文版本的啊，为什么在这种场合还要看啊，临死前做个饱死鬼吗？！”
　　赵紫荆反应了过来，猜到蚍蜉的用意。
　　噬熵云会令书本字迹消散，由于周围没有光线，玩家看不到正常书本上的字迹消散到何种程度，却可以触摸盲文，利用触觉来感知噬熵云吞噬信息的进度。
　　刷拉。
　　李晟手指抚过盲文，上面的凸起小点，莫名变得平整，导致噪音也小了许多。
　　噬熵云的吞噬顺序，是光、声波、书本、硬盘、人。
　　这些步骤先后展开，逐步推进。玩家很快就会出现资料库里提到的失忆、恍惚，乃至晕厥猝死症状。
　　事实上，凯瑟琳、门多萨等普通人已经说不出话来了，午夜嚎叫、赤红车手，也能感觉到自己正在不断变得虚弱。
　　李晟说道：“噬熵云之所以先吞噬硬盘，再吞噬人类，有两种可能。一，硬盘的信息储存格式更规整，易于吞噬。二，在噬熵云看来，人类的信息储存容量，要比硬盘多得多。”
　　“知道这些有什么意义么？”
　　午夜嚎叫沙哑说道：“又不可能凭空变出几个大活人，给噬熵云吞噬。”
　　“那可未必。”
　　李晟咧嘴一笑，从立体仓库里取出了一件西装，给自己穿上。
　　黑暗中，众人正困惑不解，然后就听到了一个颇有气势的黑人腔调男声。
　　“我梦想有一天，在佐治亚州的红色山岗上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子同席而坐，共叙手足情谊。
　　我梦想有一天，甚至连密西西比州这个正义匿迹，压迫成风的地方，也将变成自由和正义的绿洲。”
　　勉强保持清醒的众人都绷不住了，这特么的不是美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金的那篇《我有一个梦想》的演讲么？
　　闹呢？
　　李晟没开玩笑，他同时开启多线脑域法和体验扮演法，一本正经地念完了马丁路德金的演讲，然后又换了好几身衣服。
　　黑暗中不断传来不同腔调、不同语气、不同语言的声音。
　　“你知道现在一条面包要多少钱吗？五十万马克。”
　　“咱大清国有的是金山银山，永远流不完！”
　　“make america great again！”
　　“犯我大吴疆土者，盛必击而破之。”
　　“宿傩是吧？我跟他五五开，我也经常单杀他的。”
　　这些人声涵盖古今中外，乃至二次元文化产品，偏偏又惟妙惟肖，极具神韵。
　　赤红车手听得目瞪口呆，下意识想起了那篇课文，“京中有善口技者，一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。”
　　更诡异的是，随着李晟扮演一个个角色，众人大脑的刺痛感逐渐消退，甚至船上的灯泡，都见鬼一般开始散发光亮。
　　光明笼罩，众人第一次看清噬熵云的样子。
　　那玩意儿明显吞噬了大量的信息熵，逐渐拥有实质，变成一团有着几十张人类脸庞的黑云。
　　每张脸庞都表情扭曲，透着难受与虚弱。
　　它，吃撑了。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十七章 超能
　　( )    赵紫荆等人目瞪口呆，眼睁睁看着那坨噬熵云的一张张人脸上，做出难受反胃表情。其中一些人脸甚至吐了出来，喷出一团夹杂着乱码字体的黑色烟雾。
　　午夜嚎叫不禁问道：“你是怎么做到的？！”
　　“很简单啊，去精神病院进修一趟就好了，那里个个都是人才，说话又好听，我超喜欢的。”李晟随意扯着淡，推了推眼镜，不着痕迹地揉了揉太阳穴。
　　“.”
　　赵紫荆隐隐猜到了什么，刚才黑暗中响起的那些嘈杂人声，貌似都来自于蚍蜉。
　　他用伪装他人声线的方式，给自己临时增加了大量的信息熵，超过了噬熵云的吸收上限。
　　可不对啊，如果真有这么简单，全球超自然联盟早就发现了，并将破解方式写进资料库里。
　　赵紫荆并不知道，李晟身上有多线脑域法与沉浸扮演法这两项技能，能全身心投入饰演当中。
　　并且李晟还闲着无聊，翻看了包括人物传记、历史文献、纪录片等在内的多方资料。
　　不仅仅是用沉浸扮演法，模仿其言谈举止、神态动作，还能根据丰富的历史资料，深入内心、挖掘人性，“复刻”所扮演对象。
　　只有这样，才能炮制出一份完整的人类信息熵，从而“撑饱”噬熵云。
　　‘还好成功了。’
　　李晟心底无声嘀咕道，‘不至于用第二套方案。’
　　噬熵云每次吸收信息熵，都会夺走李晟脑海里关于所扮演对象的记忆，让头脑隐隐作痛。
　　为此李晟还做了两手准备，他在黑暗中使用了临时技能【召唤术·千纸鹤】，让千纸鹤停留空中，远离探险舰，
　　随时准备启动【使魔换位】技能，带着任务电池和雷达仪器，传送到千纸鹤所在位置，趁机跑路。
　　至于现在
　　“三分归元气！”
　　李晟低喝一声，双手揉搓，凭空搓出一颗漆黑的重力能量球，甩向空中。
　　拥有了实体的噬熵云，立刻受紊乱重力影响，如铁砂被磁铁吸引一般，团成一团。
　　“降龙十八掌！”
　　李晟再丢出一串手雷，巨响过后，黑云消散化为乌有。
　　他知道赵紫荆身上估计有侦查技能，转头望向后者，“解决了？”
　　“嗯。”赵紫荆的【点阵探测】技能视线里，噬熵云确实消失不见了。
　　“还真险。”车手松了口气，他并不怕对上丧尸暴君、异形女王之类的敌人，最烦鬼魂、怨灵、概念生物之类看不见摸不着的怪物。
　　前者直接开干就完事儿了，后者得绞尽脑汁，寻找破解方法。
　　“话说回来，”
　　他缓过劲来，疑惑问李晟道：“为什么嘴上喊降龙十八掌，手上要丢手榴弹啊。”
　　“这是独门战斗技巧，”
　　李晟一本正经说道：“嘴上喊的和实际用出来的招式不同，能有效扰乱对手的认知，在生死搏杀之际，任何一点优势都足以决定战斗结果。
　　这是我在训狗的时候领悟到的。给狗‘坐下’的指令，其实是让它转圈，‘回来’其实是握手，‘趴下’其实是跑，‘前进’其实是咬他。
　　后来我培训的好几只狗都去当了导盲犬，也不知道现在怎样了。”
　　好家伙，大恶人找到了，微博@带带大蚍蜉。
　　船上光亮缓慢恢复至正常水平，午夜嚎叫等人表情憋得蛋疼，却听下方舱室传来一声女性尖叫。
　　赵紫荆挥手打开舱门，只见凯瑟琳、门多萨、绷带男三人站在房间角落，那名黑人小伙迈尔斯趴倒在中间地板上，两眼泛白，已然没了呼吸好一阵。
　　午夜嚎叫走上前，伸出手指按了下迈尔斯的颈侧，皱眉说道：“没摸到脉搏。”
　　他从背包栏里拿出一瓶药水，将不明液体灌进迈尔斯嘴里。
　　赵紫荆也从药品柜里，拿出AED自动体外除颤器，电击迈尔斯的心脏。
　　从小到大生活在伦敦中产白人社区，还没亲眼见过死人的凯瑟琳结结巴巴说道：“刚才周围一片漆黑，我听见有什么东西砸在地上，但房间里太黑了，我不知道是迈尔斯摔倒.”
　　玩家们没理会她，忙活了一阵，迈尔斯心率依旧为零——从噬熵云出现，到蚍蜉想出破解方法撑爆对方，中间的这短短几分钟内，
　　噬熵云不仅吞噬了光线、书本、硬盘资料，还吸走了倒霉蛋迈尔斯的信息熵，让他心脏骤停猝死。
　　“啧。”
　　午夜嚎叫不爽地咂咂嘴巴，从地上站了起来，停止抢救。
　　他作为美国印第安裔混血儿，和迈尔斯勉强算是老乡。更关键的是，他在一个死人身上浪费了一瓶急救药剂，
　　而一名死人，是没办法在完成任务、成为玩家后，把报酬给到午夜嚎叫的。
　　亏麻了。
　　‘第一个死者，也许不是最后一个。’
　　赵紫荆同样停止抢救，表情凝重。
　　这些普通人固然是累赘不假，但同样也是完成任务后的奖励包，以及.人肉安全气囊。
　　超凡者可以通过普通人的花样百出死法，来推测周围环境的危险因素、找寻求生办法。
　　更何况赵紫荆还是全球超自然联盟的干员，于情于理都不能坐视剩下三人死个干净。
　　她沉吟片刻，手掌一翻，拿出三根绿色针剂，递给门多萨、凯瑟琳、绷带男。
　　凯瑟琳手足无措问道：“这是什么.”
　　“Gen-Sys生物科技公司的超能力注射剂。”
　　赵紫荆说道：“在注射后，它会使基因急速变异，临时激活一种超能力。
　　超能力类型完全随机，可能是操控火焰，也可能是力大无穷。或者表皮坚硬无视子弹，或者指尖长出细小尖刺，能像蜘蛛侠一样攀爬高楼。
　　这东西是Gen-Sys公司的不成熟产品，超能力一般只能激活五分钟，每次使用后会显著增加未来五十年内全身患癌风险。
　　我把这些针剂交给你们，只能在自身最危险、超凡者无法顾及到你们的时候使用。听懂了吗？”
　　门多萨双眼直勾勾地看着针管里流淌的绿色晶莹液体，毫不掩饰眼神里的渴望。
　　他作为菲律宾门阀家族子弟，也隐隐约约听说过超凡世界的一些事情。
　　一管，只需要这一管针剂，就能超凡脱俗，拥有其他几十亿人无法企及的奇异力量
　　至于患癌风险，如果能完成任务，从这里出去正式成为玩家，自然有无数种方法拖延，乃至解决癌症。
　　三人拿着针剂，门多萨满怀渴望，凯瑟琳畏畏缩缩，绷带男则默不作声，将其塞进胸口绷带之下。
　　李晟心底没什么波澜，这些针剂效果有限，普通人得像买彩票一样，赌概率才能摸出好用的超能力。
　　而且就算摸出来了，也就相当于Lv3到Lv5级别超凡者的水平。最多说一句赵紫荆舍得下本，愿意花钱用在普通人身上，每根针剂要500游戏币呢。
　　他忽然想到了什么，转头对赵紫荆说道：“其实吧，我也是普通人。要不你也送我一根？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十八章 列车
　　( )    电气系统失灵了的探险舰在隧道里乘波漂泊，赵紫荆用念动力拨动舵叶，勉强控制舰船方向。
　　大约十分钟后，水流开始变得平缓，水位也不断下降，直至彻底无法承载舰船。
　　这倒不用愁，赵紫荆拿出龙珠胶囊收起探险舰，李晟则从立体化仓库里，取出皮划艇，乘坐小艇继续漂流。
　　又过了三十分钟，前方传来嘈杂水声，两侧管道墙壁向外扩展，形成上窄下宽的喇叭形状。
　　景象骤然开阔，众人终于来到隧道尽头。
　　这里是一处悬崖峭壁，磅礴水流冲出崖岸，飞落直下，比现实世界任何一处雄伟瀑布还要壮观。
　　只听到激流声，听不到瀑布坠地声。悬崖下方黑漆漆一片，难以想象有多深多远。
　　而在悬崖中间，延伸出一块长条形的石质平台，正好供众人落脚。
　　“这里怎么没有边界？”
　　赤红车手满脸疑惑，赵紫荆的无人机群被噬熵云团灭之后，由他提供无人机进行侦查。
　　几十架无人机向四面八方飞去，足足飞了几公里，也没找到任何梁柱，或者墙壁。
　　“非欧几里得空间。”
　　李晟左右张望，言简意赅说道：“在杀场实体深处，偶尔会有这种区域，现实世界的物理法则被部分扭曲，
　　空间可以在一定程度上压缩、膨胀、弯曲、嵌套、循环。
　　像我就曾经被困在洗浴中心里一个月没出去过，找路找得腿都软了。”
　　恁就是尊贵的凯德拉克车主？是不能从洗浴中心出去还是不想出去啊？
　　赤红车手眼角一抽，旁边的赵紫荆随口补充道：“大部分非欧几里得空间，还算比较安全。
　　小部分则极其危险，比如在6211-1411-7980坐标，就有一颗漂浮在虚空的小型恒星。”
　　“小型恒星？”
　　午夜嚎叫惊讶道：“那不就可以铺设太阳能板，或者别的什么吸收器，做成戴森球汲取无限能源了？”
　　“很遗憾不行，那颗恒星是活的，并且对生灵充满恶意，会主动攻击所有出现在它引力半径里的活物。
　　就算是Lv40级别的玩家也得避让。”
　　赵紫荆说道：“现阶段地球文明所掌握的最接近无限能源的，还是特事局的那座名为【仿星回廊】的隐间。”
　　“好吧。”
　　赤红车手沉吟道，“话说回来，下一步该怎么走？”
　　按下雷达指路仪的按钮，仪器发出蓝色光线，构成一个指向右方的箭头，可前面又没有路。
　　“我的比比鸟可载不了七个人。”
　　车手顿了顿，看向赵紫荆和李晟，“二位身上.该不会携带了飞艇，或者小型飞机吧？”
　　“什么都问有没有，你以为我是哆啦A梦么。”
　　李晟虚着眼睛吐槽一句，然后扫了眼自动化立体仓库。
　　聚酯纤维织物、氦气气罐、铝合金材料呃，东西还挺全，给点时间配合奇械师的施法能力，李晟还真能手搓一架简陋飞艇临时用用。
　　突然间，赵紫荆皱起眉头，沉声问道，“你们有听到什么声音么？”
　　“我听到了。”
　　午夜嚎叫的听力远超常人，他侧着脑袋动了动耳朵，严肃点头道，“好像是火车鸣笛的声音。”
　　右方黑暗的极远处陡然亮起两道光束，灯光亮度不断提高，越来越近。
　　呜呜！
　　汽笛声洪亮高亢，一列老旧的绿皮火车，横渡虚空疾速驶来。
　　众人下意识地后退几步，来不及思索，那列绿皮火车就以完全不科学的减速效率，突兀减缓，慢慢停靠在石质平台边缘。
　　就仿佛这里只是一座平凡的火车站台。
　　“WTF”午夜嚎叫张着嘴巴，一脸见了鬼的表情。
　　“雷达仪，貌似让我们坐上去.”
　　赤红车手紧抿嘴唇，刚才雷达仪器的蓝色箭头，持续追踪着这列火车的位置，从原本的指向右方，变成了现在的指向正前方。
　　砰！
　　整整22节车厢，全部以机械传动的方式打开前后门。透过窗户能清晰看见车上空无一人，安静得可怕。
　　这辆列车处处透着诡异，午夜嚎叫下意识地看向赵紫荆，
　　后者拿出备用的平板电脑，在全球超自然联盟的资料库里，搜索起“非欧几里得空间”、“无人绿皮火车”、“悬空行驶”等关键词。
　　【当前权限不足，无法显示】
　　屏幕上亮起一行红色大字，格外刺眼。
　　赤红车手忍不住问道：“什么情况？怎么会权限不足？！”
　　“.我不知道。”
　　赵紫荆诚实说道：“通常情况下，资料库里超过80%的内容，任何人都可以直接翻阅。
　　只有少数情况，才会设置权限。
　　比如部分资料有模因污染，看过的人会精神失常。
　　或者GOC的高层认为，某些资料过于重要，一线干员得向上级申请，经过层层审批，才能获准查看。”
　　赤红车手忍住爆粗口的冲动，“还得审批？搁这开饭店呢？
　　要不要整一套卫生许可证、税务登记证、消防验收合格证、特种许可证再加一份经营执照呐。”
　　“那个.不是消防审查合格证，是消防安全检查合格证，和消防设施验收合格证明。
　　要开饭店的话，最好提前准备《建筑工程消防设计审核意见书》、《建筑工程消防验收意见书》和《公众聚集场所投入使用营业前消防安全检查意见书》。”
　　这番话居然不是李晟说的，而是一直都不怎么开口的绷带男——他记得自己是名消防员，此刻正举着手，语气犹豫地纠正赤红车手话语里的漏洞。
　　“.”
　　车手眼皮一跳，他倒是没有“大人说话小孩别插嘴”的想法，转头望向李晟，“蚍蜉老哥要不你试试之前那些能预测死亡的纸？”
　　李晟从善如流，拿出【寻死笔记】纸张，再度测验一番。
　　绘画完毕，他看了眼画上内容，心跳一顿，当即收起画纸，也没将结果展示给其他人，只是微笑说道：“语言结果我们不会死在这里，所以这列火车是安全的。”
　　“诶等等，”
　　车手没看到画纸内容，刚要询问，李晟便提起任务电池，径直迈步登上第11节列车车厢，找了个座位坐下。
　　剩下几人面面相觑，也只得跟上。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百八十九章 挚爱
　　( )    绿皮火车只是外观看上去旧了点，内部装饰倒是很崭新奢华。
　　真皮沙发座椅，胡桃木桌面，手工羊毛地毯，复古装饰灯。有点像是观光功能大于旅行的豪华列车。
　　赤红车手操控无人机向车头车尾两个方向探索，看不到半个人影，没有乘客也没有乘务员。
　　车头部位驾驶室的大门紧锁，透过玻璃，能窥见里面的摇杆、按钮都在自行运转。
　　“这到底是什么地方.”
　　赤红车手满脸困惑，雷达仪的虚拟箭头始终指向车头行进方位，充分证明这就是执行任务的正路。
　　“我好像听说过。”
　　午夜嚎叫犹豫说道：“那是在一间陋街酒吧，隔壁桌有人喝多了在吹牛，说他曾经被困在一处杀场死地，那地方设置了空间锚，没办法传送离开。
　　就在他快要渴死饿死的时候，墙壁里突然驶出一列火车，把他接走带离了那里。
　　在他下车回到安全地点前，火车售票员收走了他的此生挚爱，作为支付车票的代价。”
　　“挚爱？”车手惊愕道：“难不成还拐卖人口？”
　　“不是，”
　　午夜嚎叫表情有些古怪，“他的原装双手被没收了，只能用普罗米修斯公司的机械义肢代替。”
　　这也行？
　　车手表情难绷，刚想说些什么，就听“砰”的一声，所有车厢门在同一时间关上，堵死玩家下车可能。
　　汽笛发出阵阵嗡鸣，列车开始不断加速。
　　绷带男等普通人连忙抓住沙发扶手作为支撑。
　　赵紫荆则站起身，从背包栏里取出一根银光闪闪的合金箭矢，用念动力控制箭矢飘浮而起，仔细感知火车速度。
　　一百，两百，三百公里每小时
　　列车疾驰狂飙，最终来到七百公里时速，方才平稳下来，在虚空中匀速行驶。
　　车手咂咂嘴巴，颇有种被迫上了贼船的感觉，困惑懊恼问李晟道：“蚍蜉老哥你在画纸上到底看到了什么啊，怎么就肯定我们不会死在这列火车上？”
　　李晟倚靠着沙发，反问道：“你确定想看？”
　　不止是赤红车手，其他人也都点了点头。
　　既然如此，李晟拿出那张画纸，轻轻放在木质桌面上。
　　下一瞬，看到画纸内容的所有人都错愕地瞪大了双眼，尤其是赤红车手，手掌下意识地抖了抖。
　　画上内容很简单，李晟站在一片一人高的草丛当中，脚下横七竖八地倒伏着午夜嚎叫、门多萨等人的残肢断臂，以及那个任务电池。
　　他面前站着满脸是血赤红车手与赵紫荆，二人面露狰狞，正合力将一根合金箭矢，插进李晟胸口。
　　这便是【寻死笔记】给出的，李晟近期最有可能遭遇到的死法的预言。
　　“.”
　　现场气氛顿时变得诡异起来，午夜嚎叫看着自己碎成一地英雄碎片，表情僵硬。
　　凯瑟琳、门多萨等人脸色苍白，最开始提出要看画的赤红车手挠了挠头，有些手足无措。
　　“别担心，”
　　李晟笑了笑，表情依旧轻松，“画上的背景是一片草丛，和列车环境不符，也就是说短期内我们没有生命危机。
　　至于画里内容显示我们会自相残杀，原因可能有很多种，有可能是中了幻觉，有可能是被魅惑，还有可能画上的人物其实是披了人皮、伪装人类的怪物。
　　【寻死笔记】只是给出预测，并不会说明前因后果。
　　比如某人在纸上看到自己近期会死于坠机事故，于是连忙取消预定好的机票，安安心心待在家里。
　　结果还是遭遇了坠机事故——一架客机发生故障，不偏不倚地坠毁在这人的房子上。
　　因此不能全信预言结果。”
　　“没错，”
　　赵紫荆也出来稳定人心，“从特效描述上来看，这并不是具有自我实现能力的强预言，而是可以避免的一种未来。
　　如果我们现在就心生嫌隙猜疑，反而可能被挑拨内斗。”
　　全球超自然联盟里，也有那么几个擅长预言的超凡者，被内部成员恶趣味地戏称为命运三女神。
　　大部分情况下，三女神给出的预言结果都还算准确，帮助GOC和其他组织，在灾难发生前就防患于未然，为人类社会做出了杰出贡献。
　　但有时候，预言也是真的蛋疼。
　　教皇面露痛苦，满头大汗，疑似遭遇强者刺杀！
　　实际是教皇在厕所便秘。
　　纽约机场遭遇恐怖袭击，武装分子持枪劫持上千人质！
　　实际是使命召唤COD新作预告片。
　　镍铁陨石从外太空飞来，径直奔向地球！
　　实际因为太空中缺乏比例尺的缘故，那块陨石只有篮球大小，还没来得及坠落到地上，就被大气层摩擦烧化了。
　　此类乌龙层出不穷，整得跟那些营销号编的假新闻一样。
　　见得多了，赵紫荆也就能放平心态看待所谓预言。
　　“这列火车看起来还要开好一会儿才能停下来，要不先休息一下吧。暂时应该没有危险。”
　　赵紫荆说罢，门多萨、凯瑟琳等人松了口气，一路逃生消耗了大量体力精力，早已支撑不住，当即怀着紧张忐忑心情，躺进沙发里，闭上眼睛休息。
　　至于超凡者，他们倒是不敢睡。
　　午夜嚎叫磕了两片药丸，整个人精神矍铄。赤红车手拿出风油精猛吸一口，提神醒脑。
　　李晟则左手拿着一本数独册子填数字，右手拿着一个高阶魔方转啊转，左右开弓，纯当闲暇时间的益智小游戏。
　　火车一路行驶，期间来到这片虚无空间的尽头，一头撞进坚实墙壁当中，像是开启空间相位功能，直接穿墙而过，钻入岩层。
　　车头略微向上倾斜，经过半个小时钻出岩层，来到昏暗无光的深邃海洋。
　　透过车窗借着车内灯光，能清晰看见那些奇形怪状的深海鱼类，乃至绝对不可能存在于地球海洋的非碳基物种。
　　门多萨等人鼾声如雷，玩家们也没闲心叫醒他们，静静看着火车向上疾行，最终冲破海面，缓缓停下。
　　月光冷清，海上孤零零地伫立着一座长条形石板，和之前李晟等人所站的石质平台类似，起到站台的功能。
　　一尊庞大的、看不清轮廓的阴影，正等待着列车到来。
　　玩家们彼此对视一眼，默契地悄无声息拿出武器，提高警惕。
　　砰！
　　车门再度开启，那道阴影挪进列车，进入了众人所在的十一节车厢。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十章 列车
　　( )    新登上列车的乘客，是一头造型奇特的怪物。
　　其外形近似现实世界的驯鹿，双腿直立，高近两米，体表覆盖蓬松灰色毛发。原本应该是颅骨面部的部位，被干净利落削平，在血肉断面处生长着三对澄黄眼珠。
　　头顶尖角挂着一串串白骨铃铛，走起路来铃铛相互碰撞，噼啪作响。
　　如此邪气森森的怪物，身上居然有着人类社会要素——
　　它的上身穿着件前几年款式的始祖鸟冲锋衣，背着帆布包，颅骨断面上方盖着顶遮阳帽，左前足拿着根钓鱼竿，右前足拎着金属水桶，水桶里隐约传来大鱼鱼尾拍打水面声。
　　这怪物居然还是个钓鱼佬？！
　　除李晟外，其他三人的表情都有些僵硬，手中武器隐藏在桌面下方，无比警惕。
　　驯鹿怪物像是没有发现几人的凝重神情，态度友好地朝人类点了点头，随后收起鱼竿放在地上，找了个车头方向的就近座位坐下，
　　甚至还调整了下坐着的姿势，一副退休老大爷享受人生的悠闲姿态。
　　砰！
　　车厢门关闭，列车再次启动，驶入海洋，钻进海底岩层。
　　‘它很危险，我能感觉的到’
　　不想发出声音，午夜嚎叫用笔在纸上写下文字，表情格外凝重。
　　作为【怪物联盟】公会的成员，午夜嚎叫见过各种稀奇古怪的怪物变身，驯鹿给他的压迫感甚至比公会里的高级干部还要猛烈。
　　赵紫荆揉了揉眉心，她试图将驯鹿怪的体貌特征，以文字形式输入平板电脑，在全球超自然联盟的资料库进行检索。
　　但是每当她试图打字时，脑海思绪就会变得混乱无序，压根没办法用人类语言描述驯鹿怪。
　　很显然，驯鹿拥有模因污染的特性。
　　突然间，赵紫荆灵机一动，悄无声息地竖着举起纸张，用纸遮挡住驯鹿的背影，
　　先借着灯光阴影，以临摹方式画出驯鹿的外部轮廓，再放空大脑，靠着模糊印象手动填上内部特征，最后将临摹图案放到平板电脑摄像头下扫描。
　　然后
　　【扫描失败，请更换更清晰图像】
　　看着平板电脑上弹出的窗口，赵紫荆表情有些僵硬，默默关掉了这条提示。
　　她的念动力玩得有多娴熟，绘画技艺就有多烂。一头驯鹿画的三分像驴，三分像狗，四分像猪。
　　无头驯鹿并没有在意车后方的轻微动静，它自顾自地打开帆布包，从里面拿出金属饭盒和刀叉勺子，享用起了餐点。
　　饭盒隐隐散发浓郁的腐臭气息，也不知道装着什么物种的腐肉。
　　赤红车手在纸上写下文字，问赵紫荆道：‘为什么不直接拍照？’
　　赵紫荆无奈写道：‘模因污染有好几个等级，低级的会导致认知失调，高级的会扭曲现实。GOC的管理条例规定，不管什么等级的模因污染源，都不能将它的初试照片直接输入电脑里，以防止污染扩散。’
　　‘只要不是初试照片就行？’李晟眼前一亮，写道：‘我有办法。’
　　‘真的么？’
　　赤红车手松了口气，这位蚍蜉兄弟虽然平时不着调、恶趣味、思维清奇、脑回路异于常人，但办事还挺靠谱的.吧？
　　啪！
　　只见李晟一拍脑门，左手用铅笔在纸张反面飞快描绘，很快画好了一张精细素描。
　　细节纤毫毕现，排线堪称精美，光影无可挑剔，甚至驯鹿脚边的水桶都画出了金属质感。
　　其余三名玩家俱是一怔，这绘画手艺本来就很惊人了，更令他们诧异的是，蚍蜉居然能轻松屏蔽模因污染。
　　难不成他身上携带了什么装备道具？不应该啊，此类道具价格极其昂贵，而且通常以头盔、眼镜、耳机等形式存在。
　　三人百思不得其解，他们并不知道自从李晟因为击杀墨彩蛛而成为玩家之后，就对模因生物格外上心，寻找应对方法。
　　刚才李晟的一拍脑门动作，实际是用【拼装布偶】的特效，切开了自己大脑的胼胝体。
　　胼胝体是联络左右大脑半球的纤维构成的纤维束板，当胼胝体断开时，左右脑就会分开。
　　此类手术最早是上世纪四十年代医生用来治疗癫痫患者的，在此过程中科学家发现裂脑人会出现许多古怪症状，
　　比如患者去超市购物时，左手拿起商品，右手放下商品，双手各自受半边大脑控制，如同打架一般自相矛盾。
　　又比如患者用右眼看物体时，能清楚说出物品名称。用左眼看物体时，患者无法说出自己看到了什么，但能轻松画出来。
　　左脑偏向逻辑化，右脑偏形象化。
　　李晟正是利用了这一点，以【拼装布偶】特效分开左右脑，在完全不思考的情况下，只用右脑和左手，画出驯鹿怪的具体形象。
　　等画好了，再用一次【拼装布偶】，把左右脑安装回去。
　　一切过程都在大脑里进行，在赵紫荆等人看来，就如同魔法一般。
　　李晟拿出橡皮，擦了擦素描，抹去驯鹿身上好几块部分，随后递给赵紫荆让她搜索素描。
　　（太逼真就像照片了，容易引发模因污染，得手动擦除）
　　赵紫荆用平板电脑拍摄素描，这一回成功扫描，并在资料库里找到了相关条目。
　　【物种名：无头驯鹿
　　危险等级：1
　　物种特性：无头驯鹿最早由【机巧结社】公会成员在野外发现，并与之展开接触。
　　无头驯鹿自称是杀场独一无二的原生物种，智商在人类平均线之上，能用控制声波方式与人类沟通，对人类较为友好，遇到有人落难时不介意顺手帮忙。
　　其展现出的力量，包括且不限于飞行、念动力、心灵感应、声波控制、操控植物、短距离瞬移、能量射线、被动式模因屏蔽等。至少相当于Lv33级别超凡者。
　　无头驯鹿爱好穿冲锋衣四处钓鱼，食谱为鱼类、苔藓、木本植物嫩枝，最热爱吞食强大超凡生物的尸体（并不介意腐烂程度）。
　　另外，无头驯鹿不喜欢无意义社交，不建议普通玩家主动上前攀谈，除非手头正好有高品质冲锋衣、钓鱼竿、超凡生物尸体作为礼物。
　　鉴于其强大实力，与可沟通的特性，全球超自然联盟将其列为低危险目标，可在特殊情况下支付报酬，与之合作】
　　文档后面还有一大堆内容，比如无头驯鹿认识的人类，交际过的朋友等等，方便玩家套近乎。
　　可惜因为赵紫荆权限不够，这部分很多被涂黑，难以阅读。
　　Lv33级别的超凡生物.
　　四名玩家面面相觑，这等级足以在一些剧本世界被凡人视为半神乃至真神来崇拜了。关键还可以沟通。
　　‘原生物种，应该不受杀场限制。’
　　午夜嚎叫斟酌写道：‘杀场给我们下发雷达仪器，安排这条路径，是不是在暗示我们可以获得无头驯鹿的帮助？’
　　‘有可能。’
　　李晟写道：‘你们在这呆着，我过去看看能不能套套近乎。
　　资料库条目里说过，无头驯鹿交过一些人类朋友，说不定我们就有共同认识的友人呢？
　　比如一个喜欢坐在载具里、被九头超凡生物拉着在天上飞行的强者。’
　　赤红车手连忙写道：‘不会是圣诞老人吧？’
　　坐驯鹿雪橇到处送礼物的圣诞老人是虚构的。无头驯鹿不会因为它长得像驯鹿，就真把自己当成驯鹿。
　　‘什么圣诞老人。’
　　李晟莫名其妙道：‘我说的是有九条五爪黑龙拉着的那口青铜棺材。’
　　？
　　特么的九头超凡生物指的是九龙拉棺是吧？你认识叶凡？你当我没看过《遮天》和《完美世界》呐？
　　车手表情无比蛋疼，赵紫荆也差点没绷住，看着李晟从座位上起身，向车厢前方走去。
　　为了能发挥奇械师的施法能力，李晟的立体仓库里装了一大堆千奇百怪商品，其中就包括钓鱼渔具。
　　他先备好【紧急逃脱卡】作为应急手段，
　　再挑了件不同款式的始祖鸟冲锋衣和遮阳帽穿戴上，手里拎着根高级鱼竿，走到车厢前排，坐到和无头驯鹿隔着走道的同一排，掏出了本钓鱼杂志翻看。
　　午夜嚎叫目瞪口呆，写道，‘这位兄弟的背包栏栏位还真是充裕啊，什么东西都有。’
　　‘习惯了就好。’赤红车手回了个无奈眼神，继续观察李晟的操作。
　　李晟翻动书页的声音，很快引来了无头驯鹿的注意。
　　后者停止吃饭（饭盒里装着某种动物的腐烂脊椎骨），转动六只眼睛看向李晟，然后就被他座位边上的鱼竿吸引，忍不住捏着刀叉问道：“这是海钓鱼竿？”
　　就像资料库里说的那样，驯鹿拥有控制声波的能力，通过振动空气来直接发出人声。
　　声音出乎意料的年轻，像是青年。
　　“是。”李晟放下杂志，微笑着点了点头。
　　在他的个人属性面板里，【烧烤爱好者】的特质减了一点魅力，开启【误导谗言】临时技能又加了一点魅力，回归到了6点，算是小帅级别。
　　魅力属性并不完全由颜值决定，更像是气质、性格、能力、道德品质、言行举止等一系列因素的综合。
　　魅力高的超凡者，即便用布遮住脸，光凭说话也能让人感到如沐春风。
　　由此还诞生了名为魅惑流的加点流派，玩家依靠人格魅力，直接说服或者睡服剧本boss。
　　（在杀场论坛的怪谈版面里，还有一个名为“悲风”都市传说，据说此人XP古怪，尤其喜爱各种动物，靠着堪比宙斯的生育能力，曾以一己之力在不同的剧本世界创造上百个半兽人种族）
　　回到正题，李晟的6点魅力不算高也不算低，最起码还没归到惹人讨厌那一列，和无头驯鹿正常沟通起来。
　　“阁下也喜欢钓鱼？太巧了，我也是。”
　　“老板不让钓鱼已把他炒鱿鱼、老婆不让钓鱼已离婚、孩子不让钓鱼已送人。巅峰战绩一晚上五条鲢鳙六条鲫鱼七条鲶鱼八条青鱼五根黄鳝两具浮尸。”
　　“这根钓鱼竿？哎呀别提了，市面上的最新一代产品，高强度切割碳布，一体成型碳纤维握把，防污防水涂层.”
　　见人说人话、见鬼说鬼话。二十分钟不到，李晟就跟无头驯鹿聊成了熟人，热情地将那根价值上万的碳纤维海钓鱼竿赠送给对方，
　　而无头驯鹿也从金属水桶里，拎了条狰狞怪鱼，说什么也要送给李晟作为回礼。
　　午夜嚎叫等人看着同伴和驯鹿怪谈笑风生，一时间不知道该作何表情。
　　“唉，这年头当头鹿也不容易啊，我就好这口亲自猎杀的超凡生物尸体，可惜太强的我打不过，太弱的我不爱吃，好不容易有实力相当的，结果是群居生物，我还是打不过。”
　　驯鹿怪举了下钓鱼竿，长吁短叹道：“只能用钓鱼来平复心情了。”
　　“钓鱼修身养性再好不过。对了鹿老哥，”
　　李晟沉吟问道：“我还是第一次坐这列火车，不太清楚规矩。这车是谁建造的？一般都停靠在哪啊。还有乘客需不需要买票？”
　　“这你算是问对人了。”
　　无头驯鹿的性格其实相当随和，随意说道：“有些事情你们大部分人类不知道。
　　其实杀场里有相当多生物都具备智能，只是以你们人类的思维逻辑没办法理解和沟通。
　　我在四年前拥有自我意识，和不少本地生物交了朋友，按照他们的说法，这辆列车起码存在了两百多年，没人知道是谁建的。
　　它的出现方式有两种，第一种是在一些固定站台之间往返。
　　第二种是乘客站在站台上，心里怀有强烈旅行冲动，车子会突然出现，接上乘客，把他们送到距离他们想去地方最近的站台。”
　　李晟心中了然，原来是定点往返，加随机响应。
　　玩家整个群体数量也就一个陋街，相比杀场实体连沧海一粟都算不上。
　　整天待在杀场、又有胆量有实力外出探索的超凡者就更少了，难怪论坛里没帖子提到过这辆列车。
　　当然，也有可能是有人发现了列车的奇妙之处，故意把秘密藏了起来。
　　无头驯鹿继续说道：“第一种出行方式不需要乘客买票，行驶速度也相对较慢。第二种响应更快，但乘客也需要付出相应代价，可能是一部分肢体，也可能是一段记忆、一种情感，乃至一部分性格。
　　具体取决于列车当时的远近，与列车本身的心情。”
　　呜呜——
　　前方车头再次响起汽笛声，列车从海底岩层钻了出来，突兀来到了一条宽敞的沥青道路旁边。
　　公路两侧青草丛生，比人还高的草丛郁郁葱葱，在月光下随风摇曳。
　　玩家手里雷达仪器的蓝色光芒箭头，立刻转向，指着公路的八点钟方向。意味着任务目标就在附近。
　　赵紫荆等人拿上电池和雷达仪器，纷纷站起，从后门下车。李晟也起立与无头驯鹿告别。
　　“这地方我还从没来过。可惜我还得接着坐车赶去下个地方钓鱼，不然就能陪你们探索这里了。”
　　无头驯鹿颇有些遗憾地叹了口气，然后从上衣口袋，拿出一张名片递给李晟，热情说道：“这是我的手机号，兄弟你以后要是在杀场里找到什么钓鱼的好位置，麻烦给我打电话啊。”
　　呜呜——
　　听着汽笛，看着火车再次飞离，午夜嚎叫惋惜地叹了口气，“没能让它留下来帮我们完成任务，好可惜。”
　　“也不算太可惜，至少收获了点情报，比如这一小块地方绝对安全。”
　　李晟拿出白色粉笔，在沥青道路上大致画了个长方形。
　　这片区域的沥青颜色稍微浅一点，如果不仔细看根本看不出来，应该就是列车的固定站台了。
　　在杀场里，有条潜规则，神秘会屈从于更高等级的神秘。
　　无名列车能随意穿行杀场，神秘度奇高无比，它所在的站台附近大概率不会有危险，可以视为安全区。
　　狂风呼啸，李晟突然猛地一扭头，皱眉问道：“你们有听见什么声音吗？”
　　“什么声音？”
　　不止是赤红车手没听见，连感官比其他人更敏锐的午夜嚎叫也面露困惑。
　　“没事，可能是我听错了。”
　　李晟压下疑惑，刚才在风里，他隐约听见了格外熟悉的求救声。
　　来自赤红车手的求救声。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十一章 坠机
　　( )    保险起见，李晟还是拿出了【寻死笔记】，分发给众人重新预测一遍。
　　预测结果和上一次稍有差别，李晟自己仍旧死于其他人围攻，伦敦姑娘凯瑟琳脑袋炸开，午夜嚎叫被电成焦炭，赵紫荆呕出内脏，绷带男被无形力量五马分尸.
　　所有画的背景均是这片草地，唯独有两张不同。
　　一张是门多萨被腰斩，下半身摔倒在草地，上半身向着公路攀爬，眼神里满是后悔绝望。
　　另一张则是赵紫荆的预测画，她跪倒在泥坑，面前是一座胸口插着任务电池的干枯尸首。她自己的脑袋，则被属于她的金属箭矢刺穿。
　　“.这些图，怎么都这么意义不明呢，”
　　赤红车手皱眉道：“完全没揭露凶手是谁，只知道死亡场景发生在草丛。”
　　赵紫荆一言不发看着属于自己的那张预测画，她的金属箭矢由念动力亲和材料打造而成，有点像是《银河护卫队》里勇度的那根箭，指哪打哪，兼具速度、灵活性、破坏力，堪称虐菜的神兵利器。
　　只有同为念动力体系、且远强于她的超凡者，才有可能抢夺走箭矢使用权。
　　难不成草丛里还有其他人？以及那具干枯尸首又是怎么回事。
　　“如无必要，勿增实体。潜在的可能性太多，在没有进一步线索的情况下，想再多也只是胡乱猜测而已。”
　　李晟随意说道，他作为拥有者可太清楚寻死笔记的坑爹属性了，全信不如全不信。
　　“当务之急，是先弄清楚任务目标方位在哪。”
　　李晟让其他几名同伴留在原地，并使用雷达仪器召唤蓝色箭头。
　　自己则骑上蝠翼摩托，沿着笔直公路向前开出两公里，同样使用雷达仪器召唤箭头。
　　两个箭头倾斜角度非常接近，直到李晟又开出两公里，才出现些微偏差。
　　李晟骑车返回，向其他人道明情况，“基本可以确定，任务目标里，要求我们把电池安装到的最终位置就在这片区域，不过非常远，大概在七八十公里开外。
　　你们谁有飞行手段，比如可以召唤鸟形宝可梦那种，可以飞到高处远眺一下。”
　　“你干脆报我身份证得了。”
　　赤红车手吐槽了一句，还是老老实实地拿出精灵球，叫出比比鸟来，让它飞向高空进行侦查。
　　稍后比比鸟俯冲返回，叫了两声，车手代为翻译道：“我的比比鸟说，这条道路一路向前延伸，看不见尽头。同时草地也无比广阔，看见的都是一样的景色，找不到特殊地标。”
　　午夜嚎叫愣了一下，“它不就是哔哔叫了两声吗？你是怎么听出这么多内容的。”
　　这个问题车手貌似被问过很多次，无奈道：“首先有默契的训练家是能部分听懂宝可梦讲的话的，其次我有我自己的独门技巧。”
　　车手曾喝过一瓶名为【杜立德的烦恼】的精良品质消耗型药水，该药水捏他自经典童话《怪医杜立德》，喝下之后他就能听懂动物以及宝可梦的语言。
　　（仅限于有语言能力和基础智力的动物，智力太低肯定不行）
　　不过吧，能听懂语言也不全是好事。
　　他家的宝可梦在发现他能交流之后，就开始提一些条件了，比如每周更换饲料品类，要求每天看电视，要求购买按摩浴缸等等。
　　李晟沉吟片刻，认真打量路边高草。
　　这些草本植物很像是现实世界原产于非洲的象草，杆直立，高约3到4米，叶片线形而扁平。
　　其根的排列并无规律，不像是人工种植。
　　他果断从立体仓库里，拿出二十个大型包裹，每个包裹都装在黑色塑料袋里，用麻绳缠绕出大小不一人类形状。看上去甚至还有儿童和坐轮椅的老人。
　　李晟给自己穿上雨衣，戴上橡胶手套，拿汽油浇在这些人形包裹上面，然后将其全部丢入草丛。
　　“嘶——”
　　他点着香烟吸了一口，随手将烟丢出去，火焰沿着汽油道路延烧，立刻升腾起熊熊火柱。
　　李晟转过身，发现其他所有人的表情都很古怪，安慰笑道：“放心啦，只是一些死人而已。”
　　“要不然你以为我们在怀疑什么呐？！”
　　赤红车手忍不住吐槽道，要不是打不过蚍蜉，他都有点想去特事局举报这人了。
　　其实这些塑料袋里装着不是死尸，而是专门引火用的固体酒精。死人烧起来不仅会有种明显烤肉味，还会渗油降低燃烧效率，实在不是合格的燃料。
　　噼里啪啦！
　　大火烧了好一会儿，也仅仅只是烧出一小块区域。
　　这片草本植物的含水量很高，很难烧着。也就是说不能用汽油点火的方式，一次性就烧毁大片草丛，清出道路。
　　“啧，还好现在时间还算充裕.”
　　李晟不爽地咂咂嘴巴，打开立体仓库，从里面取出涤纶布、氦气气罐、铝合金材料、焊接工具等，又给自己穿上单兵机械外骨骼，原地开始焊接。
　　外骨骼的机械臂各拿着一把焊枪，快速将铝合金焊接成框形，随后又拿剪子将涤纶布裁剪缝合，组成上宽下窄的袋子。
　　最后再配上丙烷燃烧器，十五分钟不到，一款简陋热气球就这么组装完毕。
　　即便玩家群体人才辈出，各行各业的人都有，但像李晟这么心灵手巧、多才多艺的实不多见。
　　赤红车手啧啧称奇，不禁问道：“你这都是从哪学的。”
　　“小时候看小神龙俱乐部引进的英国那档《艺术创想》节目，跟尼尔叔叔学的。”
　　李晟随意说道，调试了下丙烷燃烧器的燃烧率，不经意间将一只纸质千纸鹤丢在地上。
　　这个动作很隐蔽，午夜嚎叫他们并没有发现，习惯用念动力维持基础侦查的赵紫荆倒是注意到了，不过也没有声张。
　　英国姑娘凯瑟琳疑问道：“《艺术创想》？那是什么？”
　　“哈？”李晟停下手上动作，义愤填膺道：“你一个英国本土人没看过《艺术创想》？那只能说你品味很差，注定只能度过一个失败的人生了。”
　　见识过李晟手段的凯瑟琳完全不敢反驳，尴尬解释道：“可能是我小时候父母管的很严，不让我看太久电视吧.”
　　这段插曲过后，李晟也调整好了燃烧器，他并没有急着叫所有人登上热气球，而是又忙活了一阵。
　　先放飞三个大型氢气球，气球尾部用线绑在一起，线长数百米，末端连接着铝合金板，板材深深插进路边泥地，用以固定。
　　这样就做好了一个坐标，离得再远，也能知道公路在哪。
　　除此之外，李晟还在每个氢气球上，各挂了一面镜子，以反射光线。
　　做好一切准备后，他召集众人登上热气球，由波波鸟在一旁扇风（热气球本身没有控制方向能力，要靠外界吹风），向着目标地点飘去。
　　真正到了草原上空，一望无际这个词突然就有了说服力。放眼望去全是一样景色。
　　周遭环境死寂无声，夜空中的月亮不是真的月球，而是一个极远极远的光源（李晟拿望远镜看过，那上面没有月球坑）。
　　氛围越来越压抑，李晟拿出激光测距望远镜，望着远方氢气球，计算着相对距离。
　　嗡！
　　突然间，某种高频震动声响了起来，赵紫荆插在靴子里的金属箭矢自行飞起，剧烈震颤着调转方向，指向众人。
　　车手紧张道，“赵小姐？！”
　　“不是我！”
　　赵紫荆额头青筋暴起，显然极为吃力。
　　那根金属箭矢骤然脱离了她的控制，电射而出，先是一箭贯穿比比鸟，再疾速飞回，扎穿热气球，撕开巨大创口。
　　这一切都发生在电光石火之间，李晟刚放下望远镜，热气球便已失去升力，先慢后快向着下方草丛坠落而去。
　　门多萨等普通人发出惊恐尖叫，为节省重量没穿火箭背包外骨骼的李晟，也笔直掉落。
　　他的第一想法不是遭到了超凡者的攻击，而是——
　　淦，天天玩牢大的梗，现在我也坠机了。
　　what can i say，蚍蜉，out.
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十二章 迷锁
　　( )    【羽翼滑翔】临时技能及时释放，陡然减缓坠落速度。
　　李晟在空中给自己穿上单兵外骨骼，开启火箭背包功能，在离地二十米左右稳住身形。
　　咻——
　　金属箭矢划破长空，直袭后背，李晟拧过身形，右手挥动生锈砍刀斜向撩斩，荡开箭簇，左手猛然前伸，一把抓住箭身。
　　箭矢受无形力量驱动，如脱缰野马一般抖得要命。
　　李晟的左手配合外骨骼机械臂，牢牢攥住箭身，右手握刀全力劈砍。
　　铛！
　　锋锐箭簇被硬生生削去，那股无形力量就此消散。
　　李晟缓缓降落在高草丛当中，扭头一看，外骨骼的火箭背包还是在刚才的袭击里被击中，外壳破损，露出里面闪烁着电火花的控制电路，燃油也漏了一地。
　　飞是不能飞了，其他功能勉强还能用。
　　“你的箭。”
　　李晟将断箭递给赵紫荆，后者连忙接过，顺便捡起掉在地上的箭簇，一并收进背包栏。
　　二人脚旁就是任务电池，这里位于草丛深处，周围都是四五米高的绿色高草，湿润泥土表面覆盖一层腐殖质。些许小虫爬行其间。
　　以他对昆虫学的了解，这些昆虫并不属于任何一种地球物种。
　　“都没事吧？”
　　李晟高声询问，刚才集体坠机的时候，赵紫荆用念动力托了不能飞行的其他人一把，应该没人摔死。
　　落地点不太远的午夜嚎叫说道：“还行。”
　　视线之外的六点钟方向传来门多萨的咳嗽声，“我没事。”
　　周遭象草绿叶繁茂，仿佛隔音材料，所有人的声音都不太真切。
　　“走路草，使用【青草场地】！”
　　六点钟方向响起赤红车手的声音，随后传来比比鸟虚弱的叫声，以及精灵球收起宝可梦的声响。
　　【青草场地】是宝可梦的草属性招式，效果是恢复位于地面的宝可梦一部分生命值。
　　听上去赤红车手紧急治疗了一波比比鸟，将后者匆忙收进精灵球，阻止伤势进一步恶化。
　　“呼。”车手松了口气，压抑着愤怒道：“赵紫荆！给个说法！”
　　和那些把宝可梦当成工具的训练师不同，从小看动画片、玩着每一代游戏长大的赤红车手，是真把宝可梦当成伙伴亲朋。
　　“抱歉让你的宝可梦受伤了，我以GOC作担保，会在事后予以补偿。”
　　赵紫荆作为特事局派驻到全球超自然联盟的精英，人情世故这块拉满，上来就先承认错误，缓和同伴激动情绪。
　　转过头，她立刻压低声音，对近在咫尺的李晟说道：“刚才不是我，是个力量体系同为念动力，且比我强得多的超凡者，压制了我的意念，临时抢夺走了箭矢的控制权。”
　　另一个念动力超凡者？
　　李晟一挑眉梢，杀场无比辽阔，逛着逛着就遇到其他陌生玩家的概率，比中彩票还低。
　　“所有人待在自己的位置别动，我来找你们。”
　　他心思急转，表面不动声色，平静喊了一声，随后从背包栏里拿出无人机。
　　这台无人机是普罗米修斯公司的制式产品，比不上赵紫荆的高级定制款，不过基础的夜视、红外感应功能还是齐全的。
　　无人机腾空而起，在飞出高草顶端的一瞬间，凭空消失。
　　“嗯？”
　　近距离的赵紫荆也亲眼目睹了这一幕。
　　她连忙放出自己的剩余无人机，可同样的，所有无人机在飞出高草顶端后莫名消失，并且再也找不回来。
　　而那些卡在高草顶端盘旋的无人机，则呈现出奇怪特质——它们的上半部分会虚化，下半部分维持实体。
　　此时如果上升，就会全部消失。
　　如果下降，则能顺利回到地面，虚化的上半部分也会恢复正常。
　　不远处的午夜嚎叫走近过来，见到这一幕愕然道：“空间结界？！”
　　“不止是空间结界。”
　　李晟摇了摇头，他尝试启动【使魔换位】技能，将自己置换到之前放在公路上的千纸鹤的所在位置，却毫无反应。
　　灵力值不见下降。
　　更糟糕的是，甚至连那件系统发放的、能从任何情况回归现实世界的【紧急逃脱卡】，也无法使用。
　　“迷锁，”
　　赵紫荆深吸了一口气，无比震撼道：“只有传奇等级的迷锁，才有可能做到。”
　　迷锁，在狭义上是龙与地下城DND世界观下的一个概念。专指那些由魔法能量构成、负责守卫城市或圣地的强大结界。
　　而在杀场游戏层面的广义上，迷锁泛指那些超大型的结界、阵法、禁制。
　　这类造物，往往需要用到极其精密复杂的魔法（或者灵能、法术、奥术）技艺。
　　哪怕最最简陋的迷锁，也得数个Lv25级别的施法者，合力编织才能完成。
　　“禁止远程通讯，禁止空间传送，禁止退出杀场，甚至自带恢复场地效果”
　　赵紫荆喃喃自语着，用念动力折断面前锥形范围的一大片象草。
　　前方象草齐刷刷倒下，眼前一空。
　　但当赵紫荆念动力退去，原本掉在地上的折断象草，竟自行飞起，如同时光倒流般回到原位。
　　高草随风摇曳，完全看不出任何断裂痕迹。
　　“什么鬼？”
　　午夜嚎叫头皮一阵发麻，“其他人呢？我们得离开这！”
　　“走不掉的。”赵紫荆无奈苦笑。
　　所谓神秘会屈从于更高等级的神秘。
　　这么大范围的迷锁，其蕴含的神秘性，远远超出她这个等级的玩家。
　　午夜嚎叫听不懂赵紫荆的话，自顾自高声喊道：“车手，门多萨，你们在哪？我们抓紧汇合，该走了。”
　　“我在这！”
　　门多萨的声音近在咫尺，午夜嚎叫顺着人声传来方向，伸手去扒拉高草，喊道：“你在哪？别动了，我来找你。”
　　“我没动啊。”
　　门多萨的声音，突然在午夜嚎叫身后十米左右响起。
　　赵紫荆表情苦涩，又给迷锁补上一条特性，“空间扭曲。”
　　特性叠加越多，就证明迷锁越强。
　　“无法离开，无法越线，对周围场地造成再大的破坏也会迅速恢复。”
　　李晟环顾四周，点了点头，“懂了，这里是青青草原。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十三章 电音
　　( )    哦原来这里是青青草原个鬼啊。
　　车手叹了口气，心底那股愤懑也转为无奈，他是真羡慕蚍蜉的大心脏或者说没心没肺。
　　“如果真是带有空间扭曲效果的迷锁，我们一旦脱离彼此的视线范围，就很容易被拉远。”
　　赵紫荆此时也恢复了冷静，大声说道：“我现在正在和蚍蜉、午夜嚎叫站一起，你们呢，汇报一下各自情况。”
　　刚才热气球坠毁，众人落点还算比较接近。
　　李晟、赵紫荆、午夜嚎叫一组。
　　车手、绷带男、门多萨、凯瑟琳一组。
　　两组人听声音感觉距离彼此很近，但就是无法突破高草遮挡，找到另一组。
　　电磁波被屏蔽，用不了对讲机，侦查技能也无法穿透草丛。此外，草丛还带有自我修复、恢复初试状态的能力。
　　比如将一根绳子的首端系在茎秆上，拉着绳子末端走出一段距离，绳子的首端就会自行消失。
　　仿佛是量子力学的观察者效应作用到了宏观世界——只有被活人时刻关注的东西，才能保持不变。
　　也就是说，没办法用留下地标的方式，来标记道路。
　　这一点在其他地方同样得到了证明——李晟之前留在马路边上、用来标定距离的三个氢气球，全都飘走了，融入进漆黑苍穹。
　　“好在任务电池没丢。”
　　赵紫荆提着任务电池，沉吟片刻，朝草丛另一侧的车手喊话道：“车手你那边有没有可载人的载具？我们先朝雷达地图仪给出箭头的相反方向行驶，看看能不能回到公路。”
　　“好。”
　　车手从背包栏里取出一辆敞篷四驱越野车，这车有点像是非洲草原观光车，小巧玲珑几乎没有防护能力，胜在足够小，能直接装进背包。
　　赵紫荆则开了颗龙珠胶囊，召唤一辆水陆通用装甲越野车。
　　两组人同时朝公路方向驶去，为了防止有人掉下敞篷车，车手那边还拿了根登山绳，将他自己和其他三名普通人链在一起。
　　在压抑氛围中，众人开了一个小时，理论上早就应该见到公路，可前方还是只有无穷无尽的绿色高草。
　　更糟的是，任务电池还出了状况。
　　“不对劲！”午夜嚎叫表情严肃地拿起电池，原本水桶型电池的中心区域，是从上到下都散发着淡黄色亮光，
　　但现在，其顶部的水晶已经不再发光。就好像手机显示的电量下降了一截，剩余电量90%。
　　“不会是漏电了吧？”
　　李晟接过电池，眼神一凛，用带着颤的电音沉声道：“苏韵锦你这里欠我的用什么还——”
　　这声音是如此具有魔性，以至于在驾驶座开车的赵紫荆都忍不住看了眼后视镜，一脸见了鬼的表情。
　　李晟云淡风轻地放下电池，平静道：“好吧，可以确定，确实是漏电了。”
　　赵紫荆勉强绷住表情，冷静分析道：“在杀场没有状况就是最好的状况，这句话反过来，任何意料外的状况都可能倒向不妙局面。”
　　午夜嚎叫皱眉道：“什么意思？”
　　“我们该回头了。”
　　赵紫荆踩下刹车，降下车窗，朝窗外大喊，让赤红车手那边也掉头，向雷达地图仪的指示方向行驶。
　　两组人再度折返，全速行驶。
　　电池的“剩余电量”持续下降，逐渐来到80%，而前方终于出现了不一样的变化。
　　一些高草的叶片上，开始出现散发焦味的灰尘。
　　这些灰略带黏性，手感像是太空沙，而且给李晟一种莫名熟悉的既视感。
　　有点像是虫主神孽感染体的血肉？
　　这就是种感觉，由于灰尘已经无机化，李晟不能通过吸收基因的方式，来逆推神孽感染体的能力。
　　越往前开，灰尘散播得就越密集，直至前方突兀出现一个凹坑。
　　凹坑直径约十米，深度约三米。土坑里没有植物生长，也没覆盖腐殖质。最中心处侧趴着一具穿着宽松冲锋衣的骷髅化尸体。
　　尸体旁边竖着一块两米多高的金属碑。
　　李晟倒吸了一口凉气，“雅木茶！”
　　“雅木茶个鬼啊。”
　　高冷如赵紫荆也忍不住吐槽了一句，紧急踩下刹车，并让远处的车手等人也停下。
　　突然出现的尸体过于诡异，赵紫荆不敢直接靠近，放飞无人机，贴地飞近过去。
　　凹坑里没有长草，所以无人机能顺利传回画面。
　　只见那具骷髅保持着侧趴姿势，背上冲锋衣绣着银色的amalgam飘逸字样。
　　赵紫荆愕然道：“汞合金？！”
　　李晟瞬间反应过来，“那个公会？”
　　“你们在说什么啊。”
　　午夜嚎叫皱起眉头，他既不是全球超自然联盟的干员，又不像李晟有着充足的时间和经历搜集资料，没听懂两人在说什么。
　　“那是个已经覆灭的小型公会。”
　　赵紫荆快速说道：“杀场游戏开启于四年前，最早一批玩家全都是杀场抽取的。
　　当时所有人刚开始了解杀场，压根不存在所谓秩序。财阀和国家机器猎杀玩家，玩家反杀财阀，玩家之间互杀，极度混乱。
　　这种局面大约持续了小半年时间，直到鲸歌组织建立了全球性质的匿名论坛，玩家群体有了交流平台，有了和国家机器谈判、妥协的资本。才在一定程度上遏止了混乱蔓延。”
　　“那时候，不少孤狼玩家开始组建小规模的组织、结社。
　　什么殴打鲨鱼中心
　　飞天意面神教
　　钢铁兄弟会
　　黑衣组织之今天又是被渗透的一天
　　这些小型结社的名字就奔着玩梗恶搞去的，既是同好会，又是小玩家们抱团取暖的地方。
　　现在你所知的许多大公会，比如恶魔科学家联盟、千喉之兽等，最开始也是小组织。”
　　李晟接话说道，玩家论坛可不像百度贴吧那样有着随便删帖的恶习，还是能找到不少上了年头的精华帖，进而了解那个年代的事情。
　　“汞合金取名自轻《全金属狂潮》里的同名反派组织，是最早一批小型同好会，同时也是有幸存活过混乱时期的公会。
　　直到一年前，公会会长、Lv30的灵能系强者秘银，带着全部十名公会成员，出于不明原因深入杀场探索，结果全员失踪。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十四章 回溯
　　( )    赵紫荆沉声说道：“这起失踪事件从头到尾都透着诡异。首先汞合金和一些小型公会的私人关系不错，如果是遇到了什么麻烦，完全可以找人求助。
　　其次汞合金公会麻雀虽小五脏俱全，除会长外，剩余九人各有所长，相互配合足以应付绝大多数意外。
　　很难想象他们遭遇了什么，才会全死了，没一个人逃出来。
　　为了查明真相，全球超自然联盟和其他几家大型公会，还曾派出专家组，尝试搜救过一段时间。最后不了了之。”
　　赵紫荆顿了一下，汞合金公会可是有一个Lv30，九个Lv20以上超凡者，这配置都能稀里糊涂全员失踪。
　　如果换做其他场合，她肯定有多远躲多远，绝不掺和进来，可现在被困迷锁，想逃也没地方逃。
　　只能知难而上了。
　　她深吸了一口气，控制无人机挪动镜头。
　　尸体旁边的金属碑，其正面用相当优雅的法文刻着“他长眠于此”，
　　其反面则刻着行歪歪斜斜、意义不明的中文，“这一次会成功吗”。
　　两段文字风马牛不相及，让人无法理解。
　　此外，骷髅怀里还抱着一部充电宝大小的录音设备。
　　许多玩家都有随身携带goPro运动相机和录音笔的习惯，以记录在剧本任务里遭遇到的所有事情，在脱离剧本回到现实世界后自我复盘，查漏补缺。
　　“把那个录音笔拿过来。”
　　李晟对赵紫荆说道，如果录音笔没损坏，里面的信息也许能帮他们弄清楚汞合金公会的遭遇，以及这里发生了什么。
　　无人机伸出两根小巧玲珑的机械臂，小心翼翼从骷髅怀里缓缓拿出录音笔，带着录音笔飞回来。
　　“这是欧洲重工一年半前发布的新一代旗舰机录音笔。”
　　以李晟的眼力，瞬间认出其型号，“号称能扛过酷暑、严寒、高湿、毒气、水下等严酷环境。可用太阳能充电。带有面部解锁功能。”
　　按下开机按钮后，录音笔中间处的两指宽小屏幕亮了起来，显示已开机，但需要面部解锁。
　　赵紫荆立刻拿出自己的平板电脑，在goc资料库里搜索汞合金公会所有成员的照片，逐一展示给录音笔看。
　　毫无反应，依旧没法解锁。显然这台录音笔用的人脸识别软件较为高级，没法用静态照片糊弄。
　　“唔”
　　李晟沉吟片刻，果断拿出纸笔、肉色胶泥以及一整套化妆工具，并让赵紫荆控制无人机重新飞回去，对着骷髅多拍几张照片。
　　赵紫荆照做不误，下意识问了一句，“你要干什么？”
　　“做张脸出来。”
　　李晟风淡云轻地转了下铅笔，旋即在纸上精准画出骷髅轮廓，并添加一丝一缕的肌肉。
　　人脸的五官和头面部软组织依附于头骨的各部位，而除了面颊部之外，其他部位的软组织厚度较为恒定，不怎么会发生变化。
　　其余的鼻梁、眼眶、额头等一般不会堆积脂肪。
　　也就是说，人脸的所谓“胖瘦”，主要指的是脸颊肉多不多。
　　在此基础上，可以通过头骨轮廓，来反推死者的性别、年龄、民族，以及最关键的长相。
　　片刻，李晟基本还原了骷髅大致面庞，与赵紫荆资料库里的照片对比后，发现死者的代号是铋黄，法国男性，Lv25火力支援系超凡者，失踪时二十二岁。
　　有了明确照片就好办了，李晟拿起肉色胶泥糊在自己脸上，然后用粉底、假睫毛、眼影粉、套刷等化妆工具一顿捣鼓，最后戴上一顶假发，
　　配合一点点的蠕虫基因控制面部肌肉能力，最终效果和照片上的人脸几乎看不出什么差别。
　　“wTF”
　　午夜嚎叫一再震惊，“你都是从哪学的？”
　　“你问的是化妆技巧，还是人脸复原？”
　　李晟随意说道：“化妆技巧是从网站的美妆频道学的，人脸复原则是我从一本上世纪五十年代的苏联专著《从头骨复原面貌的原理》上学的。
　　这本书的作者苏联人类学家m·m·格拉西莫夫，是将颅骨复原运用到刑侦学领域的先驱。
　　顺带一提，他和现实世界的俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里·格拉西莫夫没有亲缘关系。”
　　格拉西莫夫貌似是俄罗斯的常见姓氏吧？！有必要扯上一句吗？
　　午夜嚎叫表情古怪，以他的孤僻性格，都感觉再待在蚍蜉身边，会觉醒吐槽之魂了
　　这位印第安混血小伙并不知道，哪怕不用人脸复原，李晟去嘬一口骷髅架子里的剩余骨髓，提取基因，再利用蠕虫基因的能力，也能还原出死者长相。
　　李晟之所以扯上一句格拉西莫夫，除了他刚从热气球上掉下来、想玩一次普里戈津的坠机梗之外，
　　也因为现在还不饿，不想去嘬骨髓。
　　李晟压下杂乱思绪，将脸凑到录音笔的小型镜头前，“哔”的一声，成功解锁人脸识别，可以调出往期录音。
　　他立刻按下按钮，调到最前面，播放去年九月份的录音。
　　“喂，我是铋黄。”
　　录音笔里响起了略带磁性的法语年轻男声，众人精神一震，仔细倾听。
　　“一个月前，我们公会使用了特殊道具，集体进入剧本世界，成功杀死一名强大的北欧女巫，完成剧本任务。
　　但那名女巫也在死前，给我们所有人下了诅咒。”
　　铋黄的声音充满疲惫与苦涩，“这一个月的时间里，公会的每个人都在脱发、尿血、失眠、内脏衰竭.
　　任何医疗手段都检测不出，基因抑制剂也只能勉强压制一小段时间。
　　wшw?тtan?c〇
　　按照goc的说法，那名北欧女巫献祭了她肚子里的两个孩子，给我们下了‘尸网死咒’。
　　这是种从灵魂到肉体全方位的恶毒诅咒，接近于因果律。
　　我们不管是重塑肉身，还是机械飞升，都无法逃脱诅咒，还是会一步步走上死亡。
　　整个杀场，唯一有可能解帮我们除诅咒的，也就是那家在探索灵魂层面走的最远的恶科盟。
　　我们的会长秘银，带了份重礼拜访恶科盟的会长。
　　得到的答案是他也没办法解除诅咒，但他能给我们提供一张地图，一张通往传说中的隐间，回溯室的地图。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十五章 背叛
　　( )    “回溯室，”午夜嚎叫瞪大了眼睛，“他们想穿越回去？”
　　在一些都市传说里，存在于杀场极深处的回溯室能让人穿越时间回到过去，修改历史，弥补生命中的遗憾。
　　这条都市传说最早的出处已不可考，也没人知道回溯室的大概位置，更别说搞到地图。
　　所有玩家都当个传闻听，就跟乐事薯片里的空气一样。
　　“别吵别吵，这里很关键。”
　　李晟抬手打断午夜嚎叫的兴奋话语，继续听下一段录音。
　　“我们没办法检验地图的真实性，但面对诅咒的切实威胁，也只能拼一把。”
　　录音笔里传来铋黄的苦涩声音，“公会里的大伙变卖了所有用不到的资产，把钱全都用来购置装备道具，甚至还找银行贷了一大笔款。
　　我们全副武装，从烈焰港湾出发，乘坐联邦调查局的渡轮抵达已知范围的最远处，再换乘飞行载具，一头扎进茫茫荒野。
　　团队准备得很充分，会长秘银是灵能超凡者，同时掌握心灵预言系和心灵附魔系的能力。
　　他能感知未来，在他的带领下，我们一路杀死挡路的威胁，躲避对付不了敌人，直到进入这片草丛。噩梦，就此开始。”
　　铋黄的声音变得痛苦挣扎，“我们走不出去，无论用什么办法都走不出去。空间传送无法使用，烧毁的草丛会在几秒钟内复原，眼前永远是一模一样的景色。
　　更糟的是，杀场系统早就该定期发放的剧本任务，也迟迟没来。
　　杀场不会出错，剧本任务迟迟不来只能证明一件事情——这里就是回溯室，至少是回溯室的一部分，我们就身处于时间乱流。”
　　“在这片时间乱流里，尸网死咒确实被压制住了，但逃不出去又和地狱有什么区别？”
　　“克里夫疯了，他作为公会的近战系超凡者，嘴里嚷嚷着‘会长背叛了你们’的疯话，偷袭杀死了两名同伴，重伤了会长，独自一人逃进了草丛里。”
　　“我们找不到他，但疯了的他却仿佛真的和这片草丛融为一体，神出鬼没，每次偷袭都能得手。”
　　“活着的同伴越来越少，我也受了伤，和其他人走散。我不知道自己还能活多久，如果你——不管你是我公会的同伴，还是后续捡到录音笔的玩家，
　　麻烦去瑞士银行，从账号1321******945，把里面剩的八百多万美金提出来，捐献给慈善组织。密码是法国大革命的日期，您可以留下一部分钱作为报酬。”
　　录音就此完结，后面只剩重复的沙沙声。
　　在场几人面面相觑，午夜嚎叫迟疑道：“这就完了？”
　　“完了。”
　　赵紫荆紧抿嘴唇，铋黄的录音内容相当不妙，汞合金公会的十个超凡者，一个疯了一个死了，剩下八个的结局估计也不太妙。
　　如果录音内容属实，那自己这帮人，岂不是也走不出去，落个或疯或死的下场。
　　“唯一的好消息，大概是我们手上有任务电池和雷达地图仪。杀场不会发布必死的任务，汞合金做不到的事情，我们未必做不到。”
　　赵紫荆冷静说道，这番话不知道是在安慰一旁的午夜嚎叫，还是在安慰她自己。
　　等等，蚍蜉呢？
　　赵紫荆一转头，只见李晟不知何时蹲在地上，手里拿着计算器按来按去。
　　“你在干啥？”
　　“算钱啊。”李晟理直气壮地说道，“铋黄存了八百万美金，我帮他捐了，自己留个15%不过分吧？
　　这点钱我准备先买两碗豆浆，喝一碗倒一碗，剩下的买萌牙家电动牙刷乳胶枕肩颈按摩仪冰丝夏凉被男性内裤减肥药护肤品洗头水叶黄素.”
　　好家伙，我直呼好家伙，byd拿这么多钱不买房买车就买这些广告商品是吧？
　　赵紫荆脸上肌肉抽了抽，刚想说些什么，就听到一阵熟悉呼喊，“救命！”
　　凯瑟琳的声音。
　　赵紫荆表情微变，立刻释放念力，如摩西分海一般，分开十二点钟方向的草丛。
　　凯瑟琳从那个方向狂奔而来，脸上、手上多处擦伤，嘴唇干裂，表情惶恐不安像是在逃避什么东西。
　　她看到了李晟等人，脸上狂喜表情陡然凝固——草丛深处的某种无形力量，瞬间将她拦腰斩断。
　　凯瑟琳的下半身踉跄着向前迈出几步，上半身则似慢实快坠落在地，眼神里还残留着茫然困惑。
　　这一切发生得太过突然，赵紫荆只觉身上寒毛根根竖起，下意识地释放念力，在自己周围形成屏障。
　　李晟动得比她更快，手掌自虚空抽出生锈砍刀，启动瞬雷技能，发丝间电弧跳跃闪烁，肌肉在微量电流刺激下爆发强劲力量。
　　踏！
　　李晟如离弦之箭，一步跃过凹坑，冲进十二点方向的草丛当中。
　　那股无形力量并没有与李晟抗衡，而是直接夺过凯瑟琳的两段尸身，迅速退回到草丛深处。
　　想逃？
　　李晟立刻启动称号技能舍命赌徒的特效，提高某件事情的随机概率，反手朝某个方向重重掷出生锈砍刀。
　　宽如门板的大刀，在玄而又玄概率学的加持下，划破空气切开草木叶片，“铛！”的一声命中目标。
　　草丛里传来吃痛闷哼，受了伤的未知存在带着凯瑟琳尸首急速后退，消失不见。
　　“.”
　　李晟看着逐渐恢复的高草，挑起眉梢。
　　这片区域拥有自我复原效果，溅在地上的人血迅速被土壤吸收，没法通过血迹继续追踪。
　　“发生什么事了？”
　　六点钟方向传来赤红车手的困惑声音，他竟然也穿过了草丛阻碍，找到了这片凹坑。身旁跟着绷带男、门多萨，以及.凯瑟琳？
　　“把手举起来！！”
　　午夜嚎叫神色陡变，手里端起一把m249班用机枪，枪口指向凯瑟琳。
　　被点到名字的英国少女既恐惧又茫然无措，下意识地举起双手，全身僵直。
　　“冷静点，什么情况？”赤红车手满头问号，“她刚才一直跟我在一起啊。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十六章 神人
　　( )    短暂交流过后，赤红车手展示了相关证据——他衣领的第一颗纽扣实质是枚运动相机，里面清晰记录着所有画面，凯瑟琳刚才确实一直跟在他身边。
　　“我们看到的那个凯瑟琳，有体温有影子，绝对是活人。”
　　午夜嚎叫眼神惊悚，低声道：“录音里说这里被时间乱流影响，该不会两个凯瑟琳都是真的，只是时间流不同？”
　　没人能回答他的问题，赵紫荆低下脸庞，表情严肃道：“《高草丛中》？”
　　“我看更像是《恐怖游轮》。”李晟云淡风轻说道。
　　《恐怖游轮》是英国和澳大利亚于2009年合拍的剧情悬疑片，主题是无尽的死亡循环。
　　《高草丛中》是2019年上映的美国惊悚恐怖电影，改编自著名作家史蒂芬·金的同名。
　　原著是标准的史蒂芬金式宇宙恐怖，电影版则加入了和《恐怖游轮》相似无限循环的设定。
　　两个凯瑟琳的存在过于古怪，赵紫荆低垂着脸，眼眸四处张望，开始开始怀疑这片草丛里是否还存在第二个她。
　　赵紫荆原本就隶属于特事局，接受过局里的全套培训和思政教育，后来被派驻至全球超自然联盟，在全世界范围内解决异常事件。
　　经验、能力、意志、品性都不缺。
　　她自认为，自己不会陷入“两个我究竟哪个是真哪个是假”之类的无聊哲学问题，如果真有第二个她，一定会站出来和自己配合，想办法走出这片草丛。
　　既然没有出现同位体，那就证明不存在同位体，或者草丛还有别的什么设定.
　　李晟倒是看的很开，微笑道：“如果真是《恐怖游轮》的设定，那也不是没有好处，至少食物是不缺了。”
　　“杀了自己，吃自己的尸体是吧？”
　　赤红车手忍不住吐槽道：“也不怕得朊病毒。”
　　“想什么呢，我可是素食主义者。”
　　李晟撇了撇嘴，然后就盯着赤红车手脚旁边的宝可梦臭臭花，眼里闪烁着诡异的光，嘴里嘀咕着什么，“闻着臭吃着香.”
　　臭臭花被他的眼神吓到，连忙缩到赤红车手身后，止不住地浑身发抖。
　　“好了别闹了。”
　　被他这么一打岔，赵紫荆也没法严肃起来，无奈道：“至少现在获得了几条情报。
　　一，待在这里拖到48小时等任务时间结束，再脱离杀场是不可行的。汞合金公会已经证明了这一点。
　　唯一的出路就是完成任务，把电池安放至指定位置。
　　二，汞合金公会里的近战系超凡者克里夫疯了，屠杀了他的队友。如果他现在还活着，很可能就在这片草丛里。我们得尽快行动。”
　　在全球超自然联盟的资料库里，这位克里夫已经被认定MIA（战场失踪人员），
　　关于他的个人信息也不多，只知道有着Lv20级别的肉体强化能力。
　　赵紫荆一点也不想在这片诡异高草里作战，在确认没法将【铋黄】尸首与那块金属碑收进背包栏之后，
　　她当即招呼所有人登上装甲车，绕过土坑，继续向着雷达地图仪所指示方向前进。
　　“电池余量又下降了.”
　　午夜嚎叫焦虑地拍了拍任务电池，原本剩的80%电量，现在不到70%，也不知道还能不能奏效。
　　“对了蚍蜉先生。”
　　凯瑟琳犹豫再三，举起手臂，怯生生说道：“您的那些预言画，还能再拿出来用一次吗？既然‘我’已经被腰斩过一遍，新的绘画也许会有不一样的内容？”
　　“可以。”
　　【寻死笔记】冷却时间不算长，李晟又拿出七张纸，一人一张重新测了一遍。
　　最终结果和前几次完全一致，赤红车手呕出内脏，午夜嚎叫溺死在水里，凯瑟琳还是被腰斩（这姑娘都快哭了）。
　　唯一不同的是李晟，他和灰雨站在一起，二人身体同时被抹除一大块。
　　“唔”
　　李晟搓了搓下巴，思考再三，还是拿出了电子宠物蛋，把灰雨放了出来。
　　八百多公斤的灰雨突然出现在车厢里，让后车厢为之一沉。
　　门多萨、绷带男等普通人连忙抓稳车扶手，免得被颠下座位。
　　此时此刻，灰雨这丫头穿着背心、沙滩裤、拖鞋，正盘腿坐着乐呵呵地刷着手机，一副混吃等死的懒散摸样。
　　“如今我整装待发，充满正能量”
　　“回来吧刺激战场，我最骄傲的信仰.”
　　“蔡徐坤，陈立农，范丞丞，黄明昊，林彦俊，朱正廷，nine percent”
　　她的手机里传来不明所以的外放抖音声响，过了好一会儿才反应过来自己现在不在宠物蛋里了，连忙抬头看向李晟，“呃，这还是国内吗？”
　　“已经到杀场啦。”
　　李晟把灰雨拉到自己身旁坐下，对其他几人介绍道：“介绍一下，这位重量级是我搭档。身兼百战老兵、星际海盗、多元宇宙级越狱犯等多重身份。
　　别看她现在懒散，真实战力不在我之下。”
　　这番话槽点过多，赤红车手出于礼貌什么也没说，但在心里已经开始疯狂吐槽——
　　重量级？别的看不出来，体重是够重量级的，车都被压晃了。真可谓姐妹齐心，踩断钢筋。
　　鉴于李晟的奇葩言行，车手也全然没信后面什么百战老兵、多元宇宙越狱犯的说法，只当他又在一贯吹逼了。
　　“唉，低调，低调。”
　　灰雨笑嘻嘻地摆了摆手，颇为享受吹捧。
　　李晟原本打算只有遇到极度危险的情况，才把灰雨叫出来。
　　不过既然预言画里，已经出现了灰雨，那就不用担心那么多了。
　　“呃”
　　午夜嚎叫犹豫片刻，还是问道：“这里不是没有网络么？你为什么能刷tik tok？”
　　“我提前下载好的啊。”
　　灰雨一脸理所应当，“这手机大概1Tb吧，我下了八百多Gb的短视频，足够看几个月了。
　　原本手机里还有个什么‘root’的大文件很占空间，我想把它也删了拿来装短视频，结果死机了好几次，也不知道怎么回事。”
　　你开心就好。
　　包括午夜嚎叫在内的所有人，全都一脸便秘表情，看着坐在一起的李晟和灰雨，只能感叹自己真是三生有幸，摊上俩神人队友了。
　　装甲车一路向前行驶，每隔一段时间，后车厢里的玩家就会轮流坐上观瞄位，警惕观察周围高草。
　　出乎意料地，装甲车并未受到任何袭击。在两小时车程后，前方驾驶座传来赵紫荆的振奋声音，“到了，下车！”
　　众人鱼贯走下车辆，只见前方陡然开阔，和【铋黄】尸首所在的土坑一样没有长草。
　　直径近三百米的空地上，孤零零露出一段Y字形的金属管道。
　　雷达地图仪的蓝色箭头，就指着Y型管道的左侧。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十七章 拉菲
　　( )    Y型管道的大部分体积都掩埋在泥土之下，材质为某种未知金属，直径近五米。
　　Y型左边的管道是任务目标所在地，那里有一处阀门，阀门边上安装着两个蓝色圆形凹槽。
　　而Y型右边的管道，有阀门无凹槽，阀门边上破了个一人高大洞。大洞下方堆积了许多放射状灰尘。
　　如火焰般的金色能量束，正源源不断从破洞中渗漏出来，散发着令人窒息的热量。
　　这一大片没长草的空地，估计都是被热浪清理出来的。
　　绷带男盯着那片金色光束，沉默无言。
　　预言画里显示，他就是被这种能量束击中，导致粉身碎骨。
　　“你们在这警戒，我过去看看。”
　　赵紫荆先放出无人机在周围巡逻一番，又释放侦查技能，确认没有埋伏，
　　这才提起任务电池，缓步走上前，仔细打量。
　　蓝色凹槽的形状大小正好吻合任务电池，看样子是要把电池放进去。
　　她用念动力托起电池，慢慢放入凹槽，只听“咔嚓”一声，电池向下旋转并锁住，完成安装。
　　紧接着，电池剩余的60%电量疾速下降，像是在注入管道。
　　而管道内部，也响起了隆隆巨响。
　　“呲——”
　　就在所有人以为任务就这么干脆利落完成之际，右侧管道的破洞，突然以更快效率渗漏能量束。
　　滚滚热浪横扫四方，赵紫荆先前放出去的无人机，仅仅只是擦了个边，就失控坠毁，掉在地上。
　　碳纤维材质、至少三十年才会老化的螺旋桨叶，直接软化溶解。
　　塑料外壳腐朽成渣，露出里面的生锈斑驳电子元器件。像是在垃圾场被掩埋了几十年。
　　赵紫荆反应极快，瞬间释放念动力反推自己向后倒退，远离能量流中心区域，返回装甲车旁。
　　午夜嚎叫从背包栏里取出一块两米高的厚重铁板，猛地插进前方地里。
　　这块铁板是普罗米修斯公司出品的防卫产品，一落地立刻向两侧展开，形成一面坚实盾墙，
　　挡住从远处飘来的、强弩之末的热风。
　　“你没事吧？”
　　午夜嚎叫转头看了赵紫荆一眼，后者没有大碍，只是鬓角微微发白，眉眼间长出了细细皱纹。
　　看上去突然老了好几岁。
　　“！！！”
　　赵紫荆瞪大双眼，咬牙切齿，极度愤怒之下发丝无风自动。
　　和那些注重外表、恨不得去陋街美容店把自己整成天仙下凡的玩家不同，
　　她其实并不太在意自己的外貌，但平白无故衰老实在让人恼火。
　　赤红车手有些担心地扭头看了李晟一眼，这位可别在这时候说骚话撩拨赵紫荆啊，容易打起来。
　　没想到，李晟并没关注赵紫荆的外表变化，他思考片刻，果断从虚空中拿出了——
　　酒？
　　好几箱飞天茅台，被李晟丢出盾墙外，接受能量流洗礼。
　　紧接着是几箱葡萄酒，既有国内的张裕、长城，也有国外的拉菲、拉图。
　　“快，快扔！这都是钱啊。”
　　李晟颇为兴奋，批发超市出货一般，源源不断地往外倒腾东西。
　　“钱？！”
　　旁边的灰雨本来不太感兴趣，一听李晟提起“钱”字，立马两眼放光，也跟着扔起东西。
　　边扔还边嘀咕，“us dollar！”
　　金色能量流和滚滚热风，毫无疑问就是时间乱流的表现形式，被命中的人和物都会疾速衰老。
　　换个思路，是不是就能用这玩意儿来发财致富？
　　比如把今年茅台变成百年的，把去年拉菲变82年的，一转手就能赚个百八十万。
　　到最后李晟甚至不满足丢酒了，直接往热风里扔红木家具、普洱茶、陈皮、陶瓷器皿、字画、青铜器……
　　都是些能随时间升值的东西。
　　旁边的午夜嚎叫等人全看呆了，逐渐陷入麻木呆滞。
　　不知道是该震惊于蚍蜉的思路转化之快，还是该震惊于这货的储物空间怎么什么东西都有。
　　您搁这开古玩市场，还是批发超市呢？！
　　赤红车手忍不住小声道:“呃……蚍蜉老哥，这青铜器好像不能造假吧……”
　　李晟理直气壮道:“你别看这形，你就看这锈。不是商周的能形成这么厚这么纯的锈么？”
　　“问题是商周也没有高达机器人和初音未来啊！！”
　　赤红车手蛋疼菊紧，怎么也想象不到究竟啥神人能造这玩意儿。
　　此时，时间乱流的热风逐渐退去，午夜嚎叫等了一会儿，从盾墙后面探出脑袋小心张望。
　　右侧管道的能量束泄露效率，已经恢复成原本规模。
　　而安装在左侧管道的任务电池，也从凹槽里自动弹了出来，其剩余电量又回到了60%
　　“fuxk。”
　　午夜嚎叫忍不住骂了句脏话，这杀场系统属实搞人心态，任务目标近在眼前就是完成不了。
　　“看这样子，是电池电量不够？”
　　赤红车手犹豫说道:“左边管道输入的能量，很大一部分都从右边管道泄露了。
　　导致终端的能量供应不足。”
　　午夜嚎叫皱眉道，“问题是，电池能量本来就是被这片草丛吞噬吸收的啊！
　　从100%掉到60%，难不成让草丛吐出来？”
　　“还有两种可能，”
　　李晟心满意足地收起了经过时光洗礼的诸多货物，正经说道，“一，左侧管道有两个凹槽位，意思是让我们找两个电池安进去。凑够100%电量。
　　二，右侧泄露管道有阀门，要我们去把阀门关上，终止泄露。
　　这样一来，就算最终结算电量不够100%，也能完成任务目标。”
　　“……”
　　众人闻言陷入沉默，这两个选择都不现实，且不说一路走来就没见过所谓二号电池，
　　去右侧管道关阀门？没看到离泄露口越近，时间乱流越猛烈吗？
　　怕不是还没走过去，就腐朽成灰了。
　　“我的念动力也没办法穿过那片能量流”
　　重新恢复冷静的赵紫荆沉声说道，为了验证，她拿出一根崭新钢筋，甩向右侧管道闸门。
　　“沙——”
　　钢筋最多挺近至二十米范围，便生锈解体，再难寸进。
　　金色能量流，仿佛一堵叹息之墙，否决所有试探举动。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十八章 越级
　　( )    众人围绕供能管道做了一系列测试与实验，包括且不限于用手头材料仿制任务电池；
　　拿柴油发电机和变压器给电池供电；
　　以奇械师的施法能力改造管道；
　　所有尝试均以失败告终，包括沿着泥土向下挖掘、寻找管道源头，也被证明不可行——
　　下方岩层太厚了，硬到没法钻探。
　　“距离我们掉到草丛，已经过了5个小时。”
　　赤红车手看了眼腕表上的时间，苦笑道：“唯一的好消息，大概是在这片区域，电池的电量不再往下掉了。”
　　“这有什么用？”
　　午夜嚎叫表情狰狞，一拳砸在地上，溅起灰尘，“鬼知道杀场系统会不会在任务时间限制结束、任务失败后，放我们离开。
　　如果一直被困在这里，跟死了有什么区别。”
　　玩家为了避免在剧本世界摄入有毒食物，通常都会自己准备压缩饼干、能量棒、饮水等，足够支撑几个月。
　　但如果这片草丛真像午夜嚎叫猜测的那样，在无限的时间面前，任何食物都会有耗尽的时候。
　　“唔……”
　　灰雨这时候穿上了那件cosplay鲁迅的长衫，嘴里叼着电子烟，皱着眉头，一脸认真思索的长考表情。
　　“芙——”
　　她吐出一口草莓味的烟，沉吟道:“眼前这种情况倒是和我前几天看过的一本书很像，不do爱就走不出去的封闭房间。”
　　“你看的是正经书么？不要用鲁迅先生的形象说这种话。”
　　李晟蛋疼地甩了灰雨一记手刀，他其实并不担心食物问题。
　　灰雨是液态金属机器人，无需进食。
　　李晟自己又有【拼装布偶】这件道具，实在不行可以把太阳能电池板拼在自己的脑袋上，靠太阳能给全身供能。
　　另外，杀场不会发布必死的任务。
　　目前的死局，更像是还有关键线索或道具还没有找到。
　　突然间，午夜嚎叫像是察觉到什么，脸色骤变，鼻翼扩张，猛嗅空气。
　　“六点钟方向，有血腥味正在靠近。”
　　他低吼一声，浑身肌肉膨胀，直接撑爆了衣物与靴子，露出藏在里面的贴身战斗服。
　　鼻部向前突出，双耳变尖，体表长出密集黑色毛发，迅速化为一头两米多高的狼人。
　　这还不算完，午夜嚎叫拿起十数根针管扎进脖颈，将里面的各色不明液体通通打入血管。
　　“呃——”
　　伴随着痛苦长叹，午夜嚎叫所化狼人身形进一步拔高，涨到近三米。
　　双眼闪烁着诡异红光，十指锋锐指甲宛如匕首一般，破空有声。
　　其他几人也做好了战斗准备，赵紫荆手掌舒展，控制九根金属长矛悬浮而起；
　　赤红车手放出了所有宝可梦，拱卫在自己身旁；
　　李晟背上的机械臂举起长枪短炮，警惕指向前方；
　　灰雨的战斗力全在于她自身，没什么好准备的，只好摆出表情严肃，猛猛嘬了好几口草莓电子烟，吐出一个个烟圈。
　　高草丛摇晃颤动，沉重踏步声不断靠近，一尊庞大阴影从繁茂绿叶中探出脑袋。
　　那是个肤色铁青的巨型壮汉，其赤着上身，皮肤表面满是狰狞疤痕，脑袋里还插着根两指粗的生锈钢钉。
　　克里夫，汞合金公会近战系能力者，澳洲人，力量体系是《海贼王》里的海军六式体术。
　　按照先前那位已死的【铋黄】的说法，就是克里夫背叛公会，杀死汞合金的其余同伴。
　　“嘿，嘿嘿。”
　　克里夫用蒲扇大的手掌，轻轻拨开高草，病态笑着走了过来，眼眸里没有疯狂，没有自我意志，只剩浑噩与麻木。
　　光看他的眼神，赵紫荆就知道基本上没太多交流的必要。
　　但为了某种可能性，还是深吸了一口气，平和说道：“请问您是澳大利亚悉尼的克里夫么？我是GOC的.”
　　“这次，该杀谁呢”
　　克里夫理都不理赵紫荆，自言自语着，将视线缓缓转向狼人化的午夜嚎叫。
　　沙——
　　下一瞬，体型魁梧的克里夫消失于原地，如闪现一般凭空出现在狼人身前。
　　太快了.
　　视网膜里只剩残影，赵紫荆后知后觉反应过来，脸色骤变。
　　受限于迷锁屏蔽空间传送技能的限制，克里夫并没有使用瞬移技能，单纯靠着快到夸张的速度，突破至众人中间。
　　这一招名为【六式·剃】，在一瞬间连续踩踏地面，靠着爆发性的反作用力来进行高速移动。
　　倏！
　　克里夫一记朴实无华上勾拳，直袭午夜嚎叫下巴。
　　后者心脏剧烈跳动，刚刚打进体内的十几种禁忌药物，在血管、脊椎、大脑内，发生极度复杂的生物化学反应。
　　心跳加速，反应加快，压抑痛觉，强化力量，增强战斗本能.
　　在狼人变身以及种种禁药加持之下，午夜嚎叫竟然反应了过来，
　　左手狼爪抓握住了克里夫轰来的上勾拳，右爪斜向挥下，劈向克里夫本就受伤的心口。
　　铛！
　　狼爪未能刺入心脏，反而被高高弹开——克里夫站在原地一动不动，显然使出了六式的另一招【铁块】，临时强化身体防御，刀枪不入。
　　他左腿低位前扫，明明身高不如午夜嚎叫，力量却远在狼人之上。轻松将午夜嚎叫双腿踢歪，整个人失去平衡，向右侧摔倒。
　　不等午夜嚎叫落地，他右拧身躯，一记侧前踢正中狼人胸膛，将午夜嚎叫重重踢飞，一头撞在Y型管道上，脖子歪了近180度。
　　按照资料显示，克里夫是Lv20的近战超凡者，哪怕他明显已经疯了、受了伤，纸面实力也要比在场玩家强得多得多。
　　众人不敢藏私，车手指挥宝可梦使出最强技能，臭臭花的花瓣舞，火岩鼠的烈火深渊，皮丘的十万伏特，比比鸟的空气之刃，朝着克里夫所在位置狂轰滥炸。
　　各式技能轰在荒芜土地，激起漫天尘埃。
　　“在找我么？”
　　低沉声音突然在赤红车手身旁响起，车手心跳一停，眼角余光看见克里夫再度使用六式剃，闪现至自己身侧。
　　危急时刻，待在车手脚边的火暴猴高高跃起，使出【搏命】技能，挥拳轰向克里夫额侧太阳穴。
　　克里夫如法炮制，以六式铁块挡住这舍命一击，再一拳贯穿火暴猴的身躯，沾满鲜血与毛发的手掌，牢牢抓握住车手的头颅。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第一百九十九章 六式
　　( )    一刻也来不及为火爆猴哀悼，赤红车手的面庞被五根手指牢牢扣住，这一瞬间他本能地在脑海里把自己的前半生过了个遍，
　　‘可恶，在漫画里看到走马灯就意味着必死无疑了啊！不对，为什么我都这时候了还在吐槽。果然是被蚍蜉这货感染了么.’
　　这个念头在车手脑海中一闪而过，出乎他意料的是，面前的克里夫没能合上手掌、像捏爆鸡蛋一般碾碎颅骨，反而僵在原地一动不动。
　　咔咔——
　　克里夫浑身上下不断响起骨骼摩擦声。
　　一股无形力量，准确地说是赵紫荆的念动力，死死钳制住克里夫的手脚关节，使他动弹不得。
　　强行制住高等级近战超凡者，对于赵紫荆而言负担极大。她脸色涨红，额头青筋暴起，从牙缝里挤出低喝，“动手！”
　　灰雨蹬踏地面冲至克里夫身后，双臂化作大斧，裹挟八百公斤体重的惯性，一斧劈向后脑。
　　克里夫陷入疯癫，但战斗本能仍未消退。
　　他感受到身后疾风，停止挣扎并使出六式铁块，准备硬抗这一击。
　　未曾想，灰雨临时变招，在即将劈中克里夫脑壳的瞬间，将斧头重新融解成液态，如水银球体一般，笼罩住克里夫脑袋。
　　“嘿嘿嘿，真以为我没看过《海贼王》啊？”
　　灰雨咧嘴坏笑着，一部分液态水银不断蠕动，试图钻入克里夫的眼鼻口耳，直接内部爆破。
　　另一部分水银，则沿着克里夫手臂向前蔓延，化作绳索形状，勾住其五指指尖，猛地向后拉拽，强行破开克里夫对赤红车手的钳制。
　　六式铁块好用是好用，足以刀枪不入、硬抗重击，但缺点也很明显——使用的时候无法自由移动。
　　如果敌人能保持压制，很容易陷入到【不得不用铁块保命——无法移动——继续被打】的死循环。
　　趁着灰雨与赵紫荆控住克里夫，李晟自虚空中，抽出那座复仇者机炮，架在地上，扣下扳机。
　　电机驱动之下，密集弹链如泼水般扫向克里夫。
　　穿甲燃烧弹轰击在铁块化的肉体上，凿出密集坑洼，形成大量跳弹。
　　灰雨作为防弹的液态金属机器人，完全无所谓跳弹的附带损伤，甚至还自顾自哼起了歌，“防弹少年团我们喜欢你~”
　　摔在地上的赤红车手完全来不及吐槽，连忙手脚并用地向后逃去，远离跳弹区域，顺手还拿走了任务电池。
　　机炮旋转轰鸣声响彻草丛，克里夫被密集弹雨压制得步步后退，向着管道的能量流泄漏区退去。
　　趁此机会，赵紫荆稍稍放松念动力的输出效率，紧急恢复气力。
　　她明白蚍蜉的意图，把克里夫丢到能量辐射区，靠着时光乱流的衰老效应，让他活活老死。
　　既然如此，赵紫荆手掌前挥，控制九根金属长矛并在一起，朝着克里夫胸口重重轰去。
　　咚！
　　这一击的视觉效果相当夸张，周身铁块化的克里夫被直接击飞，但赵紫荆的脸色却陡然变化。
　　她没有感受到结结实实命中的反馈，对方是主动被击飞的！
　　克里夫在半空中，双腿朝着后方连环踢击，甩出一道道月牙状斩击波，飞向那根泄露着时间乱流的Y型右侧管道。
　　这一招名为六式·岚脚，以踢腿制造斩击波。
　　右侧管道的闸门，位于时间乱流当中，无论如何也无法触及。
　　但管道的边缘位置，并未被时间乱流彻底笼罩，可以被实际触碰。
　　铛铛铛！
　　管道边缘被岚脚斩击波连环命中，本就因泄露而不太稳定的右侧管道，更加剧烈抖动起来。
　　极短暂的延迟过后，右侧管道再一次喷发金色的能量流，衰老效应蔓延全场。
　　最先被波及的，是倒在地上的午夜嚎叫。
　　他的颈椎骨之前被克里夫扭断，靠着狼人的自愈能力，此时刚刚愈合伤势，正从地上爬起来，就被金色乱流扫中。
　　原本油光水滑的黑色毛发，迅速变为灰色，再褪为花白。
　　口腔里的狼牙接连掉落，魁梧身躯疾速萎缩，双腿甚至支撑不了自身重量，再度摔倒。
　　最终在时间乱流的冲刷下，化作白骨。
　　亲眼见到这一幕的灰雨，一点也不想试试自己作为液态金属机器人能否扛过时光洗礼——以她的小学常识，也知道金属放久了是会生锈的。
　　当即收回放出去的水银，整个人化为环形轮胎，迅速滚向李晟。
　　猛烈的时间乱流，席卷四面八方。
　　李晟、赵紫荆等人不得不紧急躲入身后高草，
　　他们见到的最后一幕，是克里夫站在草丛边缘，坦然自若地立于乱流之中。
　　他的长相由青年变成中年，身形也同步拔高，甚至周身都逐渐缠绕起了紫黑色的气流。
　　那也是《海贼王》里的特殊能力，武装色霸气。
　　其效果为提升自身防御力与攻击力，是迈入强者境界的门槛。
　　这不公平！
　　李晟很想大声控诉杀场，自己这边被时间乱流击中就得腐朽成灰，克里夫被时间乱流击中反倒能增强实力，这什么鬼平衡。
　　要是放在网络游戏里，设计师必须被拖出去打靶一小时。
　　“呵。”
　　中年样貌的克里夫，脸上浮现病态笑容，并未追上来，而是也退入高草丛中，身形隐没不见。
　　【我们找不到他，但疯了的他却仿佛真的和这片草丛融为一体，神出鬼没，每次偷袭都能得手。】
　　汞合金公会成员铋黄的这段录音，浮现于李晟脑海。
　　被再度强化的克里夫，想要逐个猎杀他们
　　————
　　逃，越远越好，远离这里。
　　菲律宾门阀家族子弟门多萨，正在高草丛中拔腿狂奔。
　　他也看到了克里夫周身缠绕武装色霸气的一幕。
　　方才蚍蜉、午夜嚎叫、赤红车手、赵紫荆，加一个灰雨，五个超凡者围殴克里夫，反倒被后者反杀一个。
　　原本就打不过，现在更没可能战而胜之。还不如自己逃命。
　　想到这里，门多萨从怀里拿出那个雷达指路仪，按下按钮形成蓝色箭头，向着箭头相反方向，也就是公路位置狂奔而去。
　　那群超凡者如果有压箱底的手段，能反杀克里夫最好，完成任务后自己也能沾光，脱离任务返回现实世界。
　　要是他们没能反杀克里夫.那也存在最后一丝“独自逃到公路上，摆脱时间乱流束缚”的希望。
　　“我不能死，我还有家业要继承，我还要做人上人。”
　　门多萨脑海里不断复读这句话，支撑着疲惫身体一路狂奔，“我不能死，我要做人上人”
　　沙沙——
　　身后高草隐隐传来响动，像是有什么东西正在追赶。
　　门多萨完全不敢回头，一咬牙将之前超凡者给自己的那根超能力针管拿出来，打进颈部血管。
　　冰凉感觉浸透全身，下一秒，门多萨愕然发觉沉重脚步突然变得轻快起来。
　　他跑得越来越快，越来越轻松，如同火车一般撞开葱郁高草。
　　Gen-Sys生物科技公司出品的基因变异针剂，效果是临时赋予一项随机超能力，持续五分钟。
　　似乎，自己运气爆棚，抽到的是漫威闪电侠、《黑袍纠察队》火车头那样的极速者能力。
　　身体仿佛涌现出无穷无尽能量，门多萨飘飘欲仙，享受着急速狂奔的快感。
　　近了，那条公路近了。
　　一百米，五十米，三十米，透过草丛间隙，他甚至能看见沥青路面。
　　求生欲望压倒了一切，他不曾注意到，一道岚脚斩击波从斜侧方飞来，拦在自己的奔跑路上。
　　咔。
　　门多萨被拦腰斩断，下半身摔倒在地，上半身向前扑倒，距离公路只有十米之遥。
　　他看见了，沥青公路上，熟悉的蚍蜉身影手里拿着雷达地图仪，骑上了摩托车，由北向南驶去。
　　记忆浮上心头，门多萨回想起众人刚下火车时，蚍蜉为了用三角定位法测算任务地点所在位置，特意沿着公路向北行驶了两公里，再返回原位。
　　门多萨想大声呼喊，让蚍蜉救命，或者让蚍蜉提醒其他人别进草丛，但被腰斩的他没有任何力气，向着沥青公路伸出手掌，眼神里满是后悔绝望。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百章 晓夫
　　( )    赤红车手环顾周围草丛，缓缓停下脚步，胸口因剧烈喘息而上下起伏。
　　刚才跑路的时候过于匆忙，没注意其他人的位置，一不留神就走散了。
　　他手里提着任务电池，脚边拱卫着火焰鼠、皮丘等宝可梦。
　　这些小家伙受过训练，没有发出声音，只是刚刚亲眼目睹同伴火爆猴被残忍杀害，情绪都很低落。
　　车手心情复杂地摸了摸自己的宝可梦，一件很地狱的事情是，杀场危机四伏，存在太多难以理解的事物。
　　能干净利落地死掉，甚至不算最坏结局。
　　短暂伤感过后，车手表情重新变得严肃，开始思考对策。
　　杀场不会发布必死的任务，一定存在一条或数条完成任务的途径。
　　也许就像蚍蜉说的，草丛里还有什么玩家尚未发现的线索。
　　也许二号电池就在克里夫的肚子里，得把他杀了才能爆出来。
　　当然，不管最终结果如何，当务之急都是找到其他人汇合。
　　窸窸窣窣——
　　前方草丛被突然拨开，表情疲惫的赵紫荆出现在视线当中。鞋底悬浮在距离地面两三厘米的位置，像是不想留下脚印。
　　“是你啊。”
　　车手松了口气，压低声音道：“其他人呢。”
　　“还没找到。”赵紫荆平静道：“拿好电池，我们一起走。”
　　赵紫荆拿出雷达指路仪看了下方向，随后比了个手势，示意车手跟上，向指路仪蓝色箭头的斜侧方走去。
　　车手与剩余宝可梦快步跟上，生怕一不留神再度走散，“不回那片空地？”
　　“不回了。我们手头上只有一枚电池，去了也是白去。”
　　赵紫荆头也不回地解释道：“与其如此，不如抓紧时间探索草丛，寻找其他线”
　　“索”字尚未说完，车手脚边的宝可梦齐齐使用技能，风刃、雷电、火球、飞叶快刀等轰向赵紫荆。
　　咚！
　　各式攻击被念动力形成的无形屏障尽数挡下，赵紫荆站在原地毫发未损，眼神一冷地转过身，看着抱着电池向后逃窜的赤红车手。
　　她抬起双臂，向两侧猛挥，前方高草登时如摩西分海般荡开。
　　被念动力扫中的车手，也失足摔倒，和任务电池一起跌进泥坑。
　　一旁的宝可梦们立刻试图反击，然而赵紫荆直接用念动力控制住车手的双手，强制他拿出精灵球，将所有宝可梦收起来。
　　并砸坏精灵球开关，使得宝可梦无法逃离。
　　做完这些，赵紫荆踏步上前，俯瞰着泥坑里的车手，心平气和问道：“为什么攻击我。”
　　“你不是赵紫荆，至少不是我认识的那个。”
　　车手咬牙道，“我身上带了一项技能，可以观测到对方近段时间是否杀了人、积攒了业力。
　　原本的赵紫荆没有业力，你却有。
　　假使你没杀死克里夫，那就证明你刚刚杀过其他人。”
　　赵紫荆皱眉道：“就因为这？”
　　“不止。”车手攥拳说道，“克里夫刚出现的时候，身上就受了相当多的伤，并且他还说‘这次该杀谁’。
　　此外，在【铋黄】干尸所在的土坑里，蚍蜉他们声称看到过两个凯瑟琳，一个凯瑟琳当着他们的面，被未知存在腰斩，尸体也被收走。
　　结合这些信息，整片高草真就像蚍蜉说的那样，是类《恐怖游轮》的时间循环模式。
　　同一时间，存在两组以上的我们这些玩家。
　　我所认识的赵紫荆，不可能在短短几分钟时间内，就杀死同伴。
　　也就是说，你是时间循环模式里，未来的赵紫荆。”
　　“赵紫荆”像是第一次认识车手一般，诧异地打量了他一眼，“.你比你看上去要聪明。”
　　“过誉了。”
　　车手脸上的笑比哭还难看，所有宝可梦都被封在精灵球里，他的本体只比普通人强点有限，对上黑化的赵紫荆毫无胜算。
　　身处绝境，车手反倒平静了下来，说道：“在那些时间循环主题的电影里，普通人总是会陷入慌乱。
　　但玩家要更理性、冷静。面对另一个自己、另一组同伴，未必不能坐下来好好合作。
　　你没想过合作，不管是合作杀死克里夫，还是合作用两管电池开启闸门完成任务，
　　侧面证明在未来你获得了某种信息，认定没有合作的可能性。
　　可能是只有一组玩家能逃出升天，另一组会被滞留于此。
　　也可能是必须杀光其他所有活人，才能从草丛里逃出去。”
　　“你答对了，很可惜，没有奖励。”
　　“赵紫荆”打了个响指。
　　念动力悄然倾泻，穿透皮肤。车手的五脏六腑都被绞烂，口中喷出内脏碎片。正如预言画上描绘的那样。
　　生命最后一刻，他艰难笑了起来，双手从背包栏里拿出了一个爆炸装置。
　　“赵紫荆”毫不犹豫收回念力，形成厚重墙壁挡在身前，下一秒，炸药包轰然引爆。
　　念力屏障将爆炸的正面冲击波尽数挡下，但那枚任务电池，却被高高击飞，跃出高草顶稍。
　　“赵紫荆”脸色阴沉下来，车手在最后时候竟然还摆了一道——之前玩家测试过，任何事物越过高草顶稍，都会消失。
　　当时为了避免任务失败，众人没拿电池测试过，
　　此刻车手引爆炸药包、击飞电池，如果电池因为越过高草顶稍而消失，那就是对赵紫荆的报复，大家都别好过。
　　如果电池没有消失，而是成功越过高草，那也能用这一招给潜在的蚍蜉他们提个醒。
　　“赵紫荆”站在原地，释放念力，接住了掉落下来的任务电池。
　　好在电池本身没有任何损坏，电量还是只剩40%。
　　其他人与那个克里夫随时可能出现，她带上电池，顺手用念动力反复碾压了几遍车手尸体与精灵球，随后迅速撤退。
　　片刻，高草被再次拨开，李晟与灰雨望着散落一地的车手尸体，沉默无言。
　　好歹也是一起经历过任务的熟人，李晟倒也没心情讲地狱笑话，认真检视起周围环境。
　　灰雨疑问道：“会是那个赫什么什么夫干的么？”
　　“是克里夫。”李晟头也不抬地说道：“你说的赫鲁晓夫是前苏联领导人。”
　　灰雨闻言一愣，“嗯？赫鲁晓夫不是野比大雄的朋友么？”
　　“那是小夫。”
　　“小夫不是倚天屠龙记里的人物么？”
　　“那是纪晓芙。”
　　“纪晓芙不是铁齿铜牙的大臣么？”
　　“那是纪晓岚。”
　　“晓岚不是新一的女朋友么？”
　　二人谈话之际，脚步渐行渐近，绷带男找到这里，看到爆炸坑里的零碎尸体，声音有些颤抖道：“这，这是车手？”
　　“嗯，我来的时候就这样子了。任务电池貌似也被带走。”
　　李晟重点检查了下赤红车手身上携带的运动相机，发现碎得彻底，完全无法复原。
　　绷带男彻底绷不住了，扑通一声坐在地上，双手抱头前后摇晃。
　　那个克里夫可是Lv20级别超凡者，玩家们本来就很难以战胜，现在午夜嚎叫和赤红车手都死了，局势极端不利。
　　“我得回家，”绷带男似乎是想起了更多记忆，痛苦道：“我老婆还生着病，我女儿在特殊儿童教育中心，我得回家.”
　　通常而言，杀场系统倾向于遴选那些有着明显特质、巨大潜力的普通人，让他们成为玩家。
　　所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。玩家群体里，人生悲惨得多得是。
　　而绷带男貌似是最惨的那一批。
　　他父母早亡，妻子罹患重病，女儿先天缺陷必须有人照顾，他本人作为消防员，也在一场大火中重度烧伤，现在又被拖入杀场。
　　少顷，看到过电池飞天而被吸引过来的赵紫荆和凯瑟琳，也来到了爆炸坑边，所有幸存者再次汇合。
　　“这片区域只有车手一个人的脚印，”
　　赵紫荆稍作观察，皱眉道：“海军六式里有一招月步，能通过踩踏空气短暂滞空。会是他干的么。”
　　“难说，车手作为召唤师，本体实力有限。如果是被克里夫偷袭，我估计他会被瞬间秒杀，一点动静都发不出来。”
　　李晟摇了摇头，忽然间像是意识到什么，猛地嗅了嗅空气。
　　若有若无的香味。
　　他眼前一亮，立刻从立体仓库里，拿出一台工业级嗅觉分析仪（电子鼻），用【拼装布偶】的特效，安装在鼻子上。
　　嗅觉分析仪由气敏传感器阵列、信号预处理和模式识别三部分组成，广泛应用于化工、食品饮料、环境气味检测、医学检查等领域。
　　安装在鼻子部位后，空气中极其寡淡的香味立刻变得清晰起来，并且明确指向三点钟方向。
　　李晟一马当先，向那个方向跑去，一边跑还一边解释，“在宝可梦的世界观里，臭臭花也分雄性和雌性。
　　其中雌蕊溢出的花粉会散发一种极其强烈的恶臭，足以传播至两公里开外。而雄性臭臭花的臭味则要轻得多。
　　经过空气稀释，就成了淡薄香味。
　　车手的臭臭花是雄性，他在死之前，肯定让臭臭花把花粉或者花蜜沾染到电池（也有可能是杀死他的人）上，给我们指引。”
　　如果这时候车手还活着，肯定会虚弱地喊上一句，“这是我最后的波纹了，蚍蜉！”
　　凯瑟琳被动地跟在后面狂奔，上气不接下气问道：“不，不会是陷阱么？”
　　这个问题李晟懒得答复，灰雨瞥了凯瑟琳一眼，吐槽道：“阿姨，你有选择的权利么？”
　　什么阿姨，我大学还没毕业呢！
　　凯瑟琳表情扭曲，不过这称呼真没什么问题——毕竟严格意义上灰雨的年龄才七、八个月。不管面对的谁都有资格喊上一句叔叔阿姨。
　　众人寻着空气中香味一路前行，还未拨开草丛，就听到前方传来凄厉的、极为熟悉的女声，“不可能！”
　　冲出高草，只见第二个赵紫荆跪倒在泥坑里。
　　她神情恍惚绝望，像是受了极大刺激，面前是一具穿着迷彩服的干枯男尸。
　　男尸发出艰涩呼吸声，像是处在非死非生的诡异状态。
　　其胸口插着任务电池，电量已然归零。而在尸体旁边，堆放着几十、近百个空了的同款电池。
　　陡然看到第二个自己，李晟旁边的赵紫荆也极度震惊。
　　她刚想说些什么，就看到那个赵紫荆抬起手掌，操控念动力短箭，贯穿自己的脑袋，当场死亡，根本来不及抢救。
　　再一次复刻了预言画上的一幕。
　　所有这些都发生在短短几秒钟之内，还活着的赵紫荆箭步上前，从泥坑里拽起已死的自己，仔细检查。
　　没有伪装，没有人皮面具，被爆头尸体的每一粒痣，每一颗牙齿都和她一模一样，这就是赵紫荆本人。
　　“草丛存在时间循环，同一时间存在第二组自己.”
　　赵紫荆心思急转，也想到了之前看到的第二号凯瑟琳，得出了和车手相同的结论。
　　李晟的关注点则在那些空了的电池上。
　　电池杂乱无章地堆放在一起，数量近百。如果这些电池都是循环的一部分，那就证明，这场循环至少重复了近百次。
　　之前那些李晟，都去哪了？
　　李晟冷静思索着，迈步走上前，俯瞰那具干枯男尸，脑海中运用头骨复原面貌技能，还原尸体的原本样貌。
　　高加索白人男性，三十多岁，方脸。
　　这个形象，指向了汞合金公会的会长，那名Lv30的超凡者，秘银。
　　“秘银？”
　　李晟挑起眉梢，看着这具非死非生的尸体，“你还没死透？”
　　“刚刚复活。”
　　干枯尸首虚弱地开口说话，声音沙哑粗糙如同破锣，“你们是这个自杀女人的队友吧？算你们倒霉，跟汞合金一样，被困死在这里。
　　从周边这些空电池来看，这应该是我们第九十八次重复这段对话了。”
　　“这到底是怎么回事，你刚才跟第二个我说了什么，导致她自杀。”
　　赵紫荆丢下尸体，目光冷冽地盯着秘银。
　　在她的【点阵探测】技能显示里，原本Lv30的秘银，其目前的生命能量仅相当于Lv10-Lv12的水平。
　　“我只是告诉她，这片草丛的真相而已。”
　　秘银低声道：“杀光所有人，才有可能摆脱循环。否则就会像我跟克里夫一样，被永久困在这里。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零一章 农药
　　( )    “能叫出我的名字，证明你们先一步找到了我给铋黄设置的坟墓、知道汞合金的事情，所以我就长话短说了。”
　　秘银沙哑道：“为了解决尸网诅咒，我和我的同伴进入杀场深处，寻找传说中的回溯室。
　　我兼修了心灵预言系和心灵附魔系的能力，灵能预言告诉我，这片草丛能够彻底消除我身上的诅咒。
　　于是我带队走入草丛，果然发现地里埋设着一根通往回溯室的供能管道，管道里流淌着实质化的时间流。
　　如果一切正常，我们可以沿着管道，一路向上，找到回溯室。
　　但，预言结果没有显示的是，在我们到来之前，管道就已经破损、泄露。”
　　即便事情已经过了一年，也可能是无数年之久，秘银提起来，语气还是充满痛苦悔恨。
　　“管道泄漏的时间乱流，环绕这片草丛形成了天然的迷锁。无论用什么方法都走不出去。
　　同时，任何手段都无法穿透金色能量流，堵上管道缺口。
　　尽管提前准备的食物充足，足以支撑许多年，但公会里大家的精神还是逐渐崩溃，开始自相残杀。
　　我不得不利用心灵附魔系的能力，清洗掉同伴们的记忆，一次又一次地让他们以为是第一次迈入草丛。
　　长此以往，克里夫的记忆错乱，率先疯了。”
　　秘银苦涩道：“他偷袭击杀两名同伴，重伤了我，随后潜逃进草丛，不断发动袭击。
　　在漫长的时间里，公会的所有人，包括我在内都被他杀死。
　　他把我留在最后，并告诉我他已经参透了真相——草丛会无限循环，不管谁被杀了，后续都会补充新的一组人。
　　只有杀光包括自己在内的所有人，才有可能打破循环。”
　　赵紫荆眉头紧锁道：“什么意思，你曾经给克里夫反复洗脑、清洗记忆，导致他把循环往复的记忆当真了？自己编造出了一条规则？”
　　“我不知道。”
　　秘银坦然道：“克里夫告诉我，在把我杀了之后，草丛会送进来一队新的汞合金公会。
　　他会逐个偷袭、杀光新的公会，然后留下新的自己作为幸存者，从而开启第二次循环。”
　　“等等，这不对吧？”
　　李晟打断道：“假设克里夫说的是真的，一个Lv20的他，是怎么在新循环里，杀光拥有Lv30超凡者的汞合金公会？
　　我们刚才遇到过他，实力还是在Lv20水平。
　　其次，如果他知道杀光所有人就可以摆脱循环，为什么他不这么干？离开草丛不比困死在这好？
　　再次，如果无限循环存在，那草丛里应该早就堆满了汞合金公会的尸体。”
　　秘银回答道：“汞合金公会并没有那么强，我主修的是灵能方面能力，近战水平和克里夫相差不大。
　　他先手偷袭的话，是有可能可以杀掉没有防备的我。再逐个击破其他人。
　　至于他为什么不杀光其他人再自杀，从而离开草丛。
　　有可能是不能，或者不愿。
　　离开草丛，他还是要面对尸网诅咒，还是会迅速死亡。
　　至于最后一个问题，为什么草丛没被汞合金公会尸体填满。
　　也许是因为我们是循环的开始，享有一定的特殊性，能够被保留下来。就像这些空电池一样。
　　后续循环的尸体，则会被草丛本身的特性所抹除。”
　　秘银极其费劲地干瘪手指，指了指泥坑里的近百个空电池。
　　“从这些电池的数量上来看，这应该是我们第九十几次重复这段对话了。
　　很抱歉，每次循环都会将我的记忆复原至初始状态，因此我脑海里并不存在过往对话的信息。”
　　秘银看着赵紫荆，沙哑说道：“我所记得的最后一件事情，就是被上一个你复活唤醒，
　　在她的要求下，说出我所知道的情况，然后她就自杀了。”
　　赵紫荆表情有些难看，喃喃道：“为什么上一个循环的我，或者说未来的我要自杀”
　　灰雨认真思考着搓了搓下巴，举手说道：“也许是为了符合预言画吧。”
　　李晟眼角一抽，吐槽道：“哪有人会为了一副预言画就自杀啊。”
　　“诶，不会么？”
　　灰雨诧异道：“我看抖音上说，有个算命先生给自己算了一卦，算出自己明天必死。
　　为了商业声誉，他就给自己猛灌敌敌畏、百草枯、六六六、敌百虫、涕灭威、甲拌磷、克百威、毒杀芬.”
　　好家伙全是剧毒农药是吧？
　　这算命先生在被毒死之前还不得活活撑死？
　　还有你这丫头正经课文背不下来，农药品牌倒是一记一个准。有限脑容量就用来装这些？
　　李晟咂咂嘴巴，默默给灰雨记上一笔，回去之后作业超级加倍。
　　他表面上不动声色，大脑急速运转，思考现状。
　　目前已知的信息是，汞合金公会的时间循环已经结束，新开启的，是李晟等人的循环。
　　在这场循环的开始，赵紫荆掌握了某种信息，发现可以用任务电池，来复活死亡许久的秘银。
　　这本身就很奇怪，按照系统备注，电池使用真空零点能，是专门给回溯室管道用的。为什么能复活死人？
　　除非，这一切都在杀场的计算范围内。
　　“杀场给的电池，一开始就能够复活死人。”
　　李晟眯着眼睛，对秘银说道：“刚刚灌进你体内的电池，剩余电量40%不到。
　　如果电池电量更高一些，你是不是就能够恢复更多实力？”
　　秘银点了点头，“应该可以。”
　　“我明白了。”
　　李晟平静地对秘银说道：“在汞合金的循环时间线里，除了第一次，后续每次循环的经过和结果都一样，没有任何变化。
　　但这次不同，在引入了电池的变量后，每一次复活、每一次给你充电，都会逐渐累积。
　　直至量变引起质变。”
　　“你是说”
　　赵紫荆反应神速，瞬间领悟李晟的意思，皱眉道：“充进秘银体内的‘电量’，会微量累积。
　　每一次循环，我都会带着40%不到的电池，来给秘银充电。
　　直到某次循环，秘银体内积蓄的电量达到阈值，足以让他恢复原本的Lv30实力。
　　然后杀死克里夫，杀死我们，也杀死他自己，进而打破循环。”
　　“没错。”
　　李晟点头道：“唯一的问题在于，我们这一轮的电池已经耗尽，这也就意味着，该开启下一轮循环了。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零二章 岳母
　　( )    嗡——
　　破空声在后方响起，六式岚脚的斩击波疾速袭来，直奔赵紫荆后颈。
　　关键时刻，灰雨紧急抬手，手背化为弧形盾牌，覆盖赵紫荆脑后，匆忙挡住了这一击。
　　被岚脚冲击波切割的一整片高草，后知后觉地飞扬而起。
　　显露出草丛深处表情狰狞的克里夫。
　　“会长，又见面了。”
　　克里夫咧嘴狂笑，脚掌蹬踏地面，高高跃起，一拳轰下。
　　李晟显化出兜虫犄角与甲胄，开启瞬雷技能，将力量提升至极限，双手握持生锈砍刀，全力撩斩，劈向克里夫拳头。
　　铛！
　　金铁交错声尖利刺耳，克里夫的拳锋前端，覆盖了一层武装色霸气，强行撞开这一刀。
　　拳影刀锋反复碰撞，眨眼间李晟虎口迸裂，双手溅血，他射出蝙蝠钩爪，钉入远处地面紧急位移，勉强躲开追击。
　　旁边的灰雨立刻顶上，双手化为金属钻头，疾速旋转着刺向克里夫心脏。
　　克里夫同时开启武装色霸气与六式铁块，双手抱着钻头，周身肌肉再度膨胀，青筋如纠缠蟒蛇般根根暴起。
　　钻头刮擦出爆溅火星，克里夫双脚踩踏地面，在泥地里犁出两道十余米轨迹，止住后退之势。
　　“到我了。”
　　克里夫稍侧头颅，露出脑袋，随后双臂钳住钻头，后仰上身，如同WWE摔角一般，将灰雨向后抛摔。
　　钻头长度加上身高已然超过五米高度，灰雨在空中紧急变矮，这才没有因越过高草顶端而被抹除。
　　到了生死关头，绷带男从怀里拿出那根超能力针剂，打进手臂血管。
　　也不知道基因发生了何种程度变异，他的一颗眼睛迅速融化，周身缠绕的烧伤绷带飘然飞出去，缠绕住克里夫的手脚四肢，短暂拖延了半秒钟不到。
　　李晟一刀劈在克里夫脖颈，穿透武装色霸气防御，切开深可见骨创口。
　　倒在地上的干尸状秘银，也全力释放灵能力量。
　　他所掌握的心灵附魔系异能，可以探测和影响他人的心智，改变或支配其他人的行为。
　　比如厌恶术、魅惑人类、支配术等。
　　高级的心灵附魔系灵能者，只要一个眼神就能杀人。
　　秘银此时的复活进度条并不满，充其量也就Lv10的水平，远远达不到曾经的实力。
　　他的心灵异能，只能在克里夫挥拳时，短暂停顿其动作。
　　赵紫荆控制着两根箭矢（其中一根来自于上一次循环），连续射向克里夫双眼，为李晟和灰雨创造输出机会。
　　“会长，如果不是你一意孤行，我们也不用沾染尸网死咒。
　　铋黄、花镓、铂铁.公会里的大家都不会死。”
　　克里夫双手覆上武装色霸气，精准攥住飞来飞去的两根念动力箭矢，啪地一声掰断，脸上表情变得狰狞癫狂，“但是，他们竟然把你复活了，很好，很好。
　　我又能，杀你一次。”
　　克里夫甩开断箭，疾速前冲，直奔泥坑里的秘银。
　　绷带男尝试放出绷带，构成蛛网进行拦阻。
　　克里夫随手一抓，往旁边一甩，绷带男整个人就横飞出去，噼里啪啦砸倒一片高草。
　　关键时刻，李晟甩出重力能量球，吸附住克里夫左手手臂。
　　灰雨则蹬踏地面，在半空中化为带着铁链的大铁球。近一吨的重量，加上冲刺加速度，以及重力能量球的额外引力，
　　如小型陨石一般，砸中克里夫，将他轰飞出去，坠进草丛。
　　“别让他杀了秘银。”
　　李晟声音冷静，骑上蝠翼重装甲摩托车，把灰雨牌大铁球的链子链在摩托车车尾，风驰电掣追入高草。
　　这一招在上次剧本任务里就用过，李晟将油门踩到底，带着灰雨牌铁球横冲直撞。
　　被砸得七晕八素的克里夫，刚从地里爬起来，摇晃了下脑袋，就又看见铁球迎面飞来。
　　铛！
　　沉闷响声在草丛中回荡，渐行渐远。
　　结束循环的条件是所有人死绝，开启循环的条件是杀掉大部分人并存活至最后。
　　要是让克里夫把秘银杀死并挫骨扬灰，很难保证下次循环时，还能保留先前充进去的电量。
　　因此秘银绝对不能死——至少现在不能。
　　“那是什么？！”
　　凯瑟琳满脸错愕，抬手指向天边。只见远方空中，一座崭新热气球正缓缓飘过。隐约能看见上面乘坐着几道人影。
　　还活着的赤红车手等人的身影。
　　赵紫荆的脑海“嗡”了一下，新的热气球出现在视野里，意味着新的循环已经开始。
　　之前她的短箭被未知来源的念动力抢夺走了控制权。
　　箭矢划破气囊，导致热气球坠毁，致使众人掉进草丛。
　　现在回忆起来，那股念动力的来源已经昭然若揭了——就是她自己。
　　远处那规律的铁球砸地声已然停歇，想来是克里夫挣脱了禁锢，或者更糟，直接反杀了蚍蜉。
　　时间已经不多了。
　　想到这里，赵紫荆的表情陡然变得决然，抬手朝向天空，感应那冥冥中的念动力箭矢。
　　一旁的凯瑟琳错愕道：“赵小姐你要干什么？”
　　“把热气球拉下来，拿到新电池。”
　　赵紫荆转头看向倒在地上的秘银，“既然百分之三十几的电池能让你复活，那百分之七八十电量的电池，应该足够你恢复至Lv20的水平吧。”
　　话说到这份上，凯瑟琳也明白了赵紫荆的意图——她要把热气球打下来，拿到新电池充给现在还活着的秘银。
　　“可是，这一次循环里的我们，之前没见过另一组我们啊。”
　　凯瑟琳结结巴巴说道：“这难道不意味着，根本不可能在同一次循环里充两次电么？”
　　“试一试就知道了。”
　　赵紫荆屏息凝神，全身心投入，脑海中那根念动力箭矢的形象越来越清晰。
　　她双手攥拳，与另一个自己争抢箭矢控制权。
　　箭矢一箭贯穿比比鸟，再飞回来扎穿热气球，撕开巨大创口。
　　气球向下自由落体，所有人坠入相距不远的高草丛中。
　　“你的箭。”草丛深处传来李晟声音。“都没事吧？”
　　午夜嚎叫说道：“还行。”
　　门多萨咳嗽着说道：“我没事。”
　　这些对话格外熟悉，赵紫荆分开高草，看着满脸错愕的另一个自己，深吸了一口气说道：“没时间解释了，带上电池，跟我来。”
　　“呃”
　　新的李晟看了眼因为被时间乱流扫中、鬓角泛白、眉眼间多了些皱纹的赵紫荆，转头对年轻版的赵紫荆说道：“你怎么不告诉我你还有个姐姐？”
　　？？
　　喂，这种发言一般是去女朋友家里见到未来岳母时候的客套话吧？不要用在这种场合呐！
　　鬓角泛白的赵紫荆眼角狂抽，这欠揍的发言，是正品蚍蜉无疑了。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零三章 开盒
　　( )    蝠翼摩托的重型轮胎碾过草地，运用了恶魔之力的地狱引擎喷发着硫磺浓烟，提供强劲动力。
　　车座后方通过锁链系着的灰雨牌铁球飞快滚动，作为液态金属，灰雨能自由分配铁球内部重量，灵活调整滚动方向。
　　咚！
　　大铁球裹挟庞大动能精准命中克里夫上身，像打保龄球一般将他砸飞出去。
　　诚然，克里夫可以利用六式铁块以及武装色霸气来强化防御，不至于受重伤。
　　但铁块在释放时无法自由移动，李晟和灰雨精准把握时机，卡着铁块的前后摇，维持对克里夫的压制。
　　咚！
　　铁球又一次命中目标，驾驶着重装蝠翼摩托的李晟趁着短暂间隙，转头望向侧方。
　　远处一座热气球正徐徐坠毁，从其简陋的做工、所使用的气囊颜色可知，那就是李晟自己造的热气球飞行器。
　　下一轮循环已然开始，新的玩家小队已经入场。
　　总感觉，有什么地方不对劲
　　开启了多线脑域法的李晟疾速思索，按照秘银的说法，一次性地杀光所有人（包括最强的克里夫在内）才能摆脱循环。
　　杀掉大部分人，则会导致循环重启。
　　热气球的坠毁，明显是这一次循环里的赵紫荆导致的。她估计是想把下一次循环里的人拉进来。
　　问题在于，这一次循环里，李晟他们并没有见到上一个自己。
　　如果赵紫荆迷失于草丛，没见到下一支小队，那就是重复循环。
　　如果赵紫荆成功与下一支小队汇合，相当于开辟了新的剧情线，也就是至少存在两种循环模式.
　　在李晟思索之际，铁球再次命中目标，但这一回，触感反馈却有所不同。
　　克里夫竟在最后一瞬解除了铁块化，双臂交叉于身前，试图仅靠武装色霸气与身体防御硬抗下这一击。
　　咚！
　　克里夫被重重击飞，左手明显骨折，手臂诡异弯曲。
　　他脸上依然挂着狰狞笑容，双腿踩踏空气，释放六式剃，瞬间改变自身被撞飞的路径，落到了一处凹坑当中。
　　这座凹坑就是李晟等人发现的、露天埋葬汞合金公会成员【铋黄】的位置。
　　克里夫双腿插进地里，单手抱起铋黄的金属墓碑，如同古希腊雕塑一般拧转腰身，瞄准飞来的大铁球。
　　铛！
　　金属墓碑如同球拍，正面击中灰雨牌铁球。
　　灰雨倒飞出去，所幸她是液态金属，在撞到泥坑的瞬间自行融化成液态，像装满水的气球一样迅速变形，卸去动能。
　　克里夫尚且完好的右手，因短暂承受巨力，皮肤下方的毛细血管纷纷破裂，整条手臂看起来猩红如血。
　　他像是感觉不到痛楚一般，自顾自地拿着弯曲变形的金属墓碑，朝着摩托车上的李晟猛地掷出。
　　墓碑划破长空，拦在行驶路径前方。
　　刹车已经来不及了，李晟一蹬踏板，整个人向上跃起，同时车辆倾斜漂移，擦着墓碑下摆掠过。
　　人车分过，李晟平稳落地，立刻感到一股劲风扑面而来。
　　克里夫释放六式剃，冲刺至李晟身前，右拳轰向面门。
　　瞬雷，开！
　　电光在发丝与指尖之间跳跃，瞬雷技能临时增加身躯速度，让李晟及时做出反应，回以拳锋。
　　双拳对撞，李晟后退十余步，手肘手腕同时脱臼。
　　克里夫刚要继续追击，就被【死咒激流】的黑水喷了一身，同时胸口一沉——
　　一枚重力能量球附着在他胸前，与之一同出现的，还有一个至少三公斤重的炸药包。
　　轰——
　　炸药包轰然引爆，于原地掀起滚滚烟尘。
　　尘埃之中，同时开启了铁块与武装色霸气的克里夫依旧屹立不倒，只是头发烧没了一块，脸也黑了。
　　“没了摩托，失去速度优势，你还有什么？”
　　克里夫一张口，如同动漫人物般吐出一团黑烟。
　　相较于杀场系统里的技能，六式·剃这种自学掌握的能力，优势就在于冷却时间更短，限制更少。
　　李晟没了摩托，在能随意使用六式剃的他面前，就跟靶子一样。
　　“我还有这个。”
　　李晟启用【拼装布偶】特效，把脱臼的右手拆下来，对齐骨骼再装回去，一本正经说道：“克里夫·邓肯，二十六岁，曾住于澳大利亚悉尼市中心、达美乐披萨与中央铁路酒店中间的一幢公寓。
　　母亲是旅游公司营销经理，父亲是中学教师。前女友共有五人，苏珊、安娜、朱莉.”
　　李晟一口气报出克里夫的详细信息，不远处从土坑里爬起来的灰雨听到之后，表情格外精彩，下意识喊了一声，“卧槽，盒！”
　　在杀场游戏初期，有太多玩家因为泄露个人隐私，而被大公司、黑帮、雇佣兵组织乃至国家情报部门定位并抓获。
　　要么被杀掉、剥夺玩家资质。
　　要么被扣下亲朋好友，强迫要求玩家合作。
　　这段历史导致现在的每名玩家，都格外重视自身的个人隐私。
　　任何私自窥探他人身份的行为，等同于最高程度挑衅，是真能到不死不休的程度。
　　在克里夫还“活着”的时候，他每个月都给澳大利亚政府缴纳部分游戏币作为税款，他的个人信息因此也受澳大利亚政府保护。
　　但随着汞合金公会集体失踪一整年，他也被标注为已死亡，部分信息解密，并移交给全球超自然联盟。
　　由GOC对克里夫的父母进行类似美国联邦司法部证人保护计划的保护工作（也就是换个国家，隐姓埋名重新开展生活）。
　　这种设置，主要是防止玩家之间相互寻仇、杀人全家，搞乱社会秩序。
　　李晟可没把自己当成正派人物，毫不犹豫就把他从赵紫荆平板电脑里看到的资料报了个遍。
　　“你出不去，不代表我们这批承接了杀场任务的玩家出不去。反正草丛会不断循环，只要我们当中有一个人能离开，回到现实世界，把这里的情况跟外面一说。
　　你觉得你的亲朋好友会遭遇什么？”
　　李晟像是纯正反派一般，肃然道：“你正确的做法，是坐下来谈合作。你也不想你爸妈知道你在这里滥杀无辜吧？”
　　“.呵。”
　　克里夫稍稍沉默，眼神凶悍残暴，“把你们都杀了，不就没人知道了。”
　　话音未落，他抬腿侧踢，直击李晟太阳穴。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零四章 尖尖
　　( )    有所防范的李晟提前朝侧边土地射出勾爪，向右紧急位移，险而又险避开这一击。
　　后续的岚脚斩击波，则由旁边的灰雨化为盾牌形态，全部挡下。
　　致敬传奇耐打王灰雨，作为液态金属，她对纯粹的物理打击有着超乎寻常的抗性，还有功夫吐槽，“感觉开他盒没什么用啊，反而让他红温了。”
　　“有用的。”
　　李晟举着灰雨盾，挡住克里夫拳锋，快速说道：“我开他盒是经过认真思考的，大概率每一次相同循环里都会这么做，但克里夫刚才还是愣了一下。”
　　“你是说”
　　“我没有之前循环里的记忆，他也没有。”
　　李晟说罢，视线停留在先前克里夫丢过来的那块金属墓碑上。
　　墓碑斜插在地里，正面依旧是汞合金公会留下来的字迹【他长眠于此】
　　而墓碑反面，原本刻着的【这一次会成功吗】的狰狞字迹，却出现了消退。
　　刻痕莫名变浅了许多，并且随着时间推移，变浅的速率越来越快。
　　为什么会这样？
　　不等他想明白答案，克里夫双拳轰开金属盾牌，旋即就看见生锈砍刀迎面劈来。
　　铛！
　　克里夫抬起右手，仅靠覆盖着武装色霸气的手掌，轻巧接住了这势大力沉的劈砍。
　　下一瞬，李晟背上的四根机械臂，端持霰弹枪，同时朝克里夫双眼发射大口径猎鹿弹。
　　双眼终究是人体最脆弱的部位之一，克里夫合上眼皮，同时开启霸气和六式铁块。
　　也正是这短暂间隙，让李晟得以再次射出蝙蝠勾爪，贴地漂移，滑行至克里夫身后。
　　技能冷却完毕，李晟先朝对方背后发射重力能量球，再拿出还剩最后一次使用机会的雷鸣号角，将其吹响。
　　明明空中没有任何乌云，雷暴却突然降临于此。
　　李晟用拼装布偶特效拆下拿着号角的左手手掌，投掷出去。
　　左手立刻被重力能量球吸引，牢牢吸附住克里夫后背。
　　滚滚雷电劈向克里夫，尤其是他头上那根看似是装饰用的生锈钢钉，更是像避雷针一样吸引电弧。
　　不止如此，李晟还掏出了复仇者机炮，就地架好炮塔，扣下扳机发射弹链。
　　又是雷电又是机炮，克里夫甚至没功夫去管李晟放在他背后的黑手——字面意义的黑手，
　　被迫抬起双掌，护住头顶钢钉不再被电，周身继续维持武装色霸气和六式铁块，整个人僵硬地站在原地。
　　他的眉眼间闪烁着暴怒与仇恨，明明双方之间差了足足八级，近身厮杀他能像杀鸡一样掰断李晟脖颈，但后者总能掏出奇奇怪怪的技能道具，强行拖延时间。
　　不过无所谓了，像这种等级的雷暴，持续时间绝对不长。
　　而那杆机炮的开火时间就更短了，分分钟就会炮管过热.卧槽那是什么。
　　只见李晟右手端举着机炮，没有手掌的左臂从立体化仓库里掏出了一台大型商场用的水冷螺杆式冷水机组。
　　这玩意儿是给大型商场中央空调冷冻水集中供冷的，功率颇为强大。
　　李晟开启【拼装布偶】特效，把冷水机组拼在身上。他血管里的血液立刻急剧降温，如同冷却液一般，带走机炮炮管积攒的炽热温度。
　　由于【雷鸣号角】不会攻击使用者本身，所以无需担心机组被破坏。
　　李晟张开嘴巴，吐出冷热循环产生的滚滚水蒸气，他手里的复仇者机炮如同被赋予了永不过热属性一般，持续咆哮轰鸣，维持着对克里夫的压制。
　　这一幕实在过于抽象，躲到雷鸣号角范围外的灰雨咂咂嘴巴，嘀咕道：“怎么越看越像空气加湿器啊”
　　刷拉！
　　草丛被扒开，肩膀上沾了些许血迹的绷带男突然出现，他看到眼前一幕也被震惊得不轻，短暂迟疑过后立刻喊道：“蚍蜉先生，我们那边已经搞定了，第二管电池充给了秘银，他现在恢复到Lv15实力。
　　现在把克里夫引过去，大家一起配合，就能让秘银杀死他”
　　机炮轰鸣声中，李晟侧过头，看向绷带男，“.为什么。”
　　绷带男问道：“嗯？什么为什么？”
　　李晟说道：“为什么秘银不自己过来。”
　　机炮轰鸣不断，绷带男为了对话清楚，走近上前，回答道：“不知道，出于某种原因他不能离开那片泥坑，只能让我们分散出去，到草丛各个地方找你。”
　　“我明白了。”
　　李晟点了点头，临时拆下冷水机组，用左臂轻轻拍了拍绷带男的染血肩膀。
　　下一秒，李晟背上的机械臂心随意动，霰弹枪直接开火，砰的一枪崩掉了绷带男的脑壳。
　　颅骨飞扬，没了头的绷带男摇晃着向后倒去。
　　“WTF？！”
　　突如其来的开火，吓了灰雨一跳。虽然她也不是啥心地善良的大好人，但绷带男貌似是友军吧？
　　“他肩膀上的血，是车手的。”
　　李晟平静说道，蠕虫基因能够将脸庞变化成基因库里记录过的他人样貌，刚才李晟假装随意地拍了拍绷带男肩膀，记录下了血液基因。
　　车手之前死过一次，被上一轮循环里的赵紫荆杀死在草丛里，任务电池也被抢走。
　　彼时绷带男身上，没沾染车手尸体的血，现在却有了。证明是近期刚沾到的。
　　灰雨后知后觉反应过来，“绷带男偷偷返回车手的死亡现场，尝了尝血的咸淡？”
　　“啥？！”
　　即便是李晟，都被灰雨神奇的脑回路给雷得不轻，“咋想的你。”
　　“他满身绷带疑似cosplay埃及木乃伊，木乃伊和吸血鬼都是妖怪，说不定都爱吸血。”
　　灰雨义正辞严道：“而且我看每次有骑行车手出了车祸，血浆流满地，评论区都在叫好，证明网上存在吸血鬼。”
　　“你无敌了。”
　　李晟翻了个白眼，“我是说，绷带男身上的血，证明下一轮循环里的车手，又死了一次。至于证据.你来开枪。”
　　他让灰雨继续扣着扳机。
　　自己则开启瞬雷技能，射出蝙蝠勾爪，冲入雷霆区域，踩在克里夫肩膀上。
　　克里夫感应到情况不妙，硬拼着被雷霆轰击，紧急解除六式铁块，抬起手掌攥住李晟右脚脚踝，将踝关节捏碎。
　　可惜，还是迟了。
　　“一个问题，你的头为什么尖尖的。”
　　李晟咧嘴一笑，伸手牢牢握住克里夫头顶的铁钉，倾尽全力往外拔。
　　噗呲！
　　铁钉应声拔出，连带着颅骨碎片与红白脑花。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零五章 铁钉
　　( )    “啊啊啊啊！”
　　克里夫发出凄厉惨叫，双臂向头顶胡乱挥舞，被李晟用【死咒激流】水炮的后坐力轻易躲开。
　　李晟后跳着远离克里夫，临走时还不忘用蝙蝠勾爪，把自己黏在克里夫后背的左手收回来。
　　那枚铁钉，到手了。
　　【物品名称：奴隶主之钉】
　　【类型：佩戴品】
　　【品质：精良】
　　【特效：夺心。钉入一个拥有中枢大脑与高级心智的目标的颅骨，可使其臣服，执行所下达命令】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：31天】
　　【使用条件：智力属性高于或等于15点】
　　【备注：在被夺心魔奴役一代代人后，灰矮人种族终于在邪神拉格杜的帮助下，摆脱了夺心魔的控制。只是长期的奴役永久改变了他们的天性，使他们变得阴郁、悲观、暴躁，乃至像他们曾经的主子一样，到处抓捕奴隶】
　　【备注：“大福利！上线就送100抽！”18世纪大西洋贩奴船的船主在奴隶拍卖会上如是说道】
　　被拔掉钉子的克里夫，无比虚弱地摔倒在地，双眼翻白，晕死过去。
　　李晟沉默着，先给自己灌下一瓶微型生命药水，恢复粉碎性骨折的脚踝，再尝试将这件【奴隶主之钉】收进背包栏。
　　果然，能收进去。
　　杀场对玩家物品的所有权，有着详细规则，不会出现“A玩家拍了下B玩家肩膀，就把后者身上穿着的装备全收进自己背包栏”的情况。
　　能这么直接收入李晟背包栏，就证明奴隶主之钉并非属于克里夫的物品。
　　“原来如此。”
　　李晟缓缓吐出一口浊气，在灰雨的疑惑眼神中，从地上捡起了那块金属墓碑。
　　墓碑反面的字迹快消退到看不清了，李晟弹出螳臂骨刃，刻下一行字。
　　【这一次会成功吗】
　　他并没有刻意控制字迹走向，只是随意勾画，但字迹却与先前文字，完美重合。
　　灰雨惊诧地瞪大眼睛，不明白发生了什么。
　　“该走了。”
　　李晟将金属墓碑摆放原位，插在【铋黄】尸体旁边，随后叫上灰雨，骑上蝠翼摩托，向着Y型管道方向风驰电掣前进。
　　在这片时间乱流形成的草丛迷锁里，唯独可以信赖系统发放的雷达指路仪。
　　片刻，李晟与灰雨再次回到了Y型管道所在的空地。
　　管道左侧，两个应该安放电池的蓝色圆形凹槽空空荡荡。
　　管道右侧，缺口依旧在源源不断泄露着金色的时间乱流，如同一堵叹息之墙。
　　灰雨一头雾水，疑惑道：“咱手上没电池啊，回到这干什么。”
　　“等一会儿。”
　　李晟平静道，“有人会过来。”
　　十几秒过后，草丛真的被拨开，手里拿着雷达指路仪的赵紫荆出现了。
　　她的脸上没有皱纹，证明她来自于下一轮循环。
　　“蚍蜉你在这？”
　　新的赵紫荆松了口气，说道：“我们已经把第二管60%电池充给秘银了，他现在恢复到Lv15水平。
　　有他配合，应该能干掉克里夫，走吧。”
　　李晟站在原地没有动，微笑道：“把我所在的循环称为A循环，把你所在的循环称为B循环。
　　当A组被时间乱流波及到过的赵紫荆，找到B组的时候，B组里的我应该会说以下几句话里的某一句。
　　‘原来你卸妆后是这个样子。’
　　‘紫荆，你怎么不告诉我你还有个姐姐？’
　　‘时光时光慢些吧，不要再让你变老了。’
　　我说的对么？”
　　这番话槽点过多，B组赵紫荆眼角狂抽，脸上表情像是在说“原来你也知道自己有多蛋疼啊！Byd自我分析还挺准。”
　　“我不会跟你走的，B组赵紫荆，”
　　李晟微笑道：“或者说，秘银的工具人。”
　　“哈？”灰雨挑起眉梢，过了一会儿才反应过来，“诶？什么工具人？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　赵紫荆深吸了一口气，“时间有限，克里夫随时都有可能出现.”
　　“从踏入草丛的那一刻起，我就有很多疑惑。”
　　李晟打断赵紫荆话语，说道：“如果杀光全部=摆脱循环，
　　杀掉大部分人=重启循环。
　　那么为什么汞合金公会里，只剩下一个克里夫还活着？
　　其他人不管是铋黄，还是秘银，都是死了许久的干尸状态。”
　　“我不知道，”赵紫荆沉声说道：“也许汞合金公会的循环，与我们的循环相交替。导致他们的循环时间被大幅度拉长，尸体都干尸化了。”
　　“这个解释有一定道理，不过我更倾向于另一种说法：汞合金公会，被锚定在最后一幕。
　　他们像是村镇的砖墙，墙上存在裂纹。
　　我们的循环，则是砖墙上的【只生一个好】优生优育宣传画。宣传画每过一段时间，就会清洗掉，重新画一幅。
　　但砖墙本身却是被永久固定的。
　　比如这个。”
　　李晟拿出那支属于铋黄的录音笔，“这支笔在我手里，并且我绝对不会再放回去。
　　每次循环，新的玩家小队却总是能找到它。”
　　为了验证自己的猜想，李晟按下录音笔按钮，一脸严肃地唱了起来，“少林功夫好，真的好。少林功夫棒，真的棒。”
　　五音不全地唱了两句之后，李晟结束录音，耸肩道：“以我对我自己的了解，每一次循环我都会这么做。
　　录音里没有这两句歌，再结合我对克里夫的测试，
　　证明每次循环，关于汞合金的一切都会被重置回初始状态。包括克里夫与秘银本身的记忆。
　　唯一不会被重置的，就是秘银体内积攒的微量电量。”
　　“.”赵紫荆沉默不语。
　　灰雨则若有所思，怪不得李晟之前要在金属墓碑上刻字。
　　墓碑是上一次循环里的东西，永久固定，因此李晟刻下的字迹，也在一定程度上拥有固化特质，可以扛过循环洗礼，保留至下一次循环。
　　“还有一个疑问，为什么上一轮循环里的赵紫荆——姑且称她为C赵紫荆，
　　在复活秘银后，要拿她自己的念力箭爆头自杀。”
　　李晟随意道：“按照秘银的解释，是C赵紫荆无法接受自己必死的结局，自行了断。
　　但这说不太通，正确的做法，难道不应该是一起合作，干掉克里夫，然后大家一起自我了断，摆脱循环么？
　　除非，她被下达了指令，在用电池复活秘银后，立刻自杀，以防止我们从她那里问出答案。
　　而给C赵紫荆下达指令的人，是上一个B循环里，吸收了两管电池电量，恢复到Lv15实力的秘银。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零六章 阀门
　　( )    B赵紫荆忍不住说道：“你在说什么啊。”
　　李晟咧嘴笑道：“C赵紫荆用念力箭矢爆头自尽，和我同队的A赵紫荆拿上她的念力箭矢，对付克里夫，反被克里夫捏断两根念力箭。
　　问题来了，如果两根念力箭都报废了，C赵紫荆又是从哪搞到的箭矢？
　　答案只有一个，C赵紫荆就是未来的你，C组和B组是相同的。
　　草丛里的我们循环，始终是ABABAB的模式。
　　和我同一队的A赵紫荆，八成已经死了。
　　而B组的你，以及B组凯瑟琳，则能活到下一轮循环，并进化成C形态。
　　你会在下一轮循环里，杀死B组试图向我们通风报信的凯瑟琳，杀死A组车手，抢走A组电池，给当时还是干尸状态的秘银充电，将他唤醒，再自杀身亡。
　　还记得么？AB模式里，秘银总能充满两次电，恢复Lv15实力。
　　他兼修了心灵预言系，和心灵附魔系，能够洗脑比他等级低的超凡者。
　　即便他自己在循环的时候，被清洗重置，被洗脑控制的你，依旧能执行命令，就跟被这根钉子控制的克里夫一样。”
　　李晟手里转动着【奴隶主之钉】，平静道：“如果我没有猜错的话，包括汞合金公会的遭遇，也是一场谎言。
　　曾经Lv30、拥有心灵预言系能力的秘银，不可能猜不到这里有巨大危险、带着队友一头栽进来。
　　他清楚知道存在时间乱流与时间循环，但为了解除尸网诅咒，甘愿拼一把。
　　我甚至敢说，他预言到了现实世界一年之后，我们这支小队会进入这里，用电池把他复活。
　　等他积攒够了电量，就能向死而生，彻底恢复原有实力。”
　　“证据呢？”B组赵紫荆沉声问道：“你有什么证据？”
　　“证据就是这个。”
　　李晟拿出了一张预言画，他站在草丛当中，脚下横七竖八地倒伏着午夜嚎叫、门多萨等人的残肢断臂，以及那个任务电池。
　　他的面前，站着满脸鲜血的赤红车手与赵紫荆。
　　二人正面露狰狞，合力将一根合金箭矢，插进李晟自己的胸口。
　　“画上的我，连死的样子都这么帅。”
　　李晟说道：“最开始我看到这张画的时候，还以为是你们受不了我老是玩梗，奋起反击。”
　　一旁的灰雨小声吐槽：“梗小鬼找到啦，@带带大蚍蜉。”
　　“现在看到这幅画，它还真没有画错。只不过画上的不是A组循环的我，而是B组循环的我。”
　　李晟面不改色微笑：“在我引走克里夫的时候，泥坑里应该发生了以下一连串事情：
　　A组赵紫荆找到B组众人，带人返回泥坑，用B组电池充给秘银，使秘银恢复至Lv15水平。
　　秘银暴起，用心灵附魔系的能力，控制了AB赵紫荆、A组绷带男、A组凯瑟琳、B组车手、B组午夜嚎叫。
　　也许是力有未逮，秘银没能控制住B组的我和B组凯瑟琳。
　　凯瑟琳逃进草丛，B组的我则和你们所有人激战，杀了B车手、B午夜嚎叫、A赵紫荆，兴许还重伤了秘银本人，导致他无法移动，困在泥坑里。
　　所以绷带男身上，才会沾染B组车手的血。
　　至于B的灰雨，估计像A组车手的那些宝可梦一样，被收进了宠物蛋里。此后没能出现。”
　　李晟顿了一下，笑道：“至于我为什么笃定，B组的我能一挑多，给予秘银迎头痛击。
　　当然是因为我本人就是这么强，无论在哪一种循环，都像黑夜中的萤火虫一样，难以遁形。”
　　这番臭屁自夸的话语，让现场氛围为之一滞。
　　B组赵紫荆表情平静下来，说道：“说了这么多，你又能改变什么呢？
　　AB循环的存在，证明这一切都是无用功。
　　秘银不比纯靠近战的克里夫，他作为Lv15的心灵异能者，终究能找到你，杀了你，重新开启循环。
　　这番对话已经重复了无数遍。”
　　“不不不，你搞错了一件事情。”
　　李晟摆了摆手，说道：“草丛本身拥有隔离能量的特性，换句话说，现在的你并不受秘银的直接遥控，而是在执行秘银给你下达的指令程序。
　　因此，秘银从头到尾不会知道，结束循环还有另一种方式。
　　更直接的方式。”
　　他手掌一招，自虚空中抽出一块石板。
　　【阿基利玩具工厂钥匙③】
　　这块石板钥匙，与开遍整座杀场的阿基利电话亭有关，是李晟身上神秘度最高的物品。
　　如果说李晟身上有什么东西，能顶住时间乱流的话，那就是它了。
　　握住石板，拧身，向着管道右侧，投掷出去。
　　咻——
　　石板钥匙飞向管道，穿过时间乱流的狂暴洗礼，表面崩解出大量尘埃，但石板本身，依旧维持不散，精准卡在管道缺口处。
　　金色能量流为之一滞，从原本浩浩荡荡溪流，缩减至淅淅沥沥的水龙头。
　　就是现在。
　　伴随着李晟的“合体”呼喊，对他有着绝对信赖的灰雨涌过来，化作铠甲。
　　二人如同风沙中的旅人一般，穿过稀薄时间乱流，双手牢牢抓握住管道右侧的阀门。
　　直至此时，李晟才看清楚，阀门本身有着500转，此前已经转了490圈，还剩下最后10圈。
　　每一次转动，都意味着两个李晟的牺牲。
　　【这一次会成功吗】
　　会的。
　　李晟奋力转动阀门，他和灰雨在周围无孔不入的时间乱流洗礼下，迅速衰老崩解，化为飞灰。
　　每次循环开始，李晟都会注意并疑惑的、带有虫主神孽气息的飞灰。
　　B组尚且年轻的赵紫荆试图上前，却被乱流灼伤，衰老成A组赵紫荆的模样。
　　阀门吱呀作响，缓缓旋转。
　　十、九、八。
　　头发脱落，牙齿掉光。
　　七、六、五。
　　骨骼折断，脊背弯曲。
　　四、三、二。
　　双目失明，两腿化灰。
　　最后一圈。
　　咔！
　　右侧阀门被彻底关闭，周围逸散的时间乱流先是一滞，随后急剧膨胀。
　　金色能量流席卷整片草丛，越过铋黄，越过克里夫，越过秘银，抵达草丛尽头的公路边。
　　旋即骤然回弹，缩回至缺口之中。
　　如同宇宙，先爆炸膨胀，再收缩回溯，回到原点。
　　万籁俱寂。
　　像是过了一秒，又像是过了无数年，李晟缓缓睁开双眼，自己与灰雨，完好无损地站在空地上，一旁的管道已然不再泄露。
　　迷锁，打破了。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零七章 车来
　　( )    天空像是揭去一层轻纱般，变得无比清澈。
　　“这是哪？”
　　Y型管道左边，躺倒在地上的午夜嚎叫晃晃悠悠地站了起来，满脸茫然地看了看自己的双手，
　　“嗯？”
　　李晟转头看了他一眼，随着管道闸门被关上、时间乱流不再泄露，打破的迷锁貌似将午夜嚎叫重置回了某个时间节点。
　　“我怎么，还活着？”
　　和李晟一样，午夜嚎叫也经历了AB两种循环模式，A循环被克里夫见面秒杀，B循环遭秘银洗脑。被B循环里的李晟所杀。
　　两种截然相反的死前记忆同时浮现在午夜嚎叫大脑里，他头疼欲裂，痛苦呻吟起来。
　　“你没事吧？头疼了？”
　　灰雨好心地递过去一把工地拆迁用的大铁锤，“给。”
　　午夜嚎叫愣住，“这是什么？”
　　“治头疼的工具。”灰雨一本正经说道：“我看书看得头疼的时候，就会用锤子朝自己脑门砸个几下，瞬间头就不疼了。”
　　何止头不疼了，头还在不在都是个问题吧！
　　午夜嚎叫眼角抽了抽，赶忙谢绝。
　　刷拉，刷拉。
　　草丛里传来更多响动，不止是午夜嚎叫，已死的赤红车手、绷带男，乃至克里夫等人，也被时间乱流复活，站在原地茫然张望。
　　此地的诸多限制都被打破，草丛面积被直接缩小了十几倍，不再具有迷路效果。
　　他们都能复活，那么这次任务的幕后黑手、一切的根源
　　“啊——”
　　草丛深处响起秘银的愤怒低吼，他的面庞如同3D投影一般，浮现于高空当中，居高临下俯瞰着站在空地里的李晟。
　　他的左半边脸仍是干尸状态，右半边脸则轻微浮肿，呈现出正常人脸的肉色。看上去像是复活到一半被突然打断。
　　“是你，”秘银满脸怨毒愤懑，咬牙切齿道：“毁了迷锁？！”
　　李晟理直气壮道：“迷锁被毁是怎么回事呢？大家都知道迷锁，那么迷锁为什么被毁？今天小编就带大家来看看。其实就是被毁了，大家可能会问为什么，但是事实就是这样，小编也很惊讶。好了，这就是迷锁被毁的真相。”
　　刚刚复活的赤红车手差点一个趔趄摔地上，本能吐槽道：“好老的烂梗啊喂！今夕是何年？”
　　“汞合金失踪一周年，绷带男更是从四年前穿越过来的，对于他们而言这梗还不算太老太烂。”
　　李晟撇了撇嘴，随意说道：“秘银你现在应该有个Lv15、16、17的水平？好歹还半活着。
　　要不咱们大路朝天，各走一边。
　　我不计较你坑了我们这么多次，你也别来寻仇。”
　　“死！”
　　秘银的庞大虚影朝李晟俯冲而来，他无论如何也不能放李晟等人离开——且不提他的复活进度被强制打断，现在半人半尸无比难受，
　　如果真放走了李晟，让他们把这里的真实情况透露给外界，那下手杀死队友的秘银也会在杀场里身败名裂。
　　秘银心静如水，李晟等人的任务还没有完成，无法直接脱离，
　　而秘银本人的实战经验远比这群不过Lv10水平的新手丰富，再加上心灵附魔系的洗脑能力，分分钟就能把在场众人全部弄死。
　　消灭所有目击者。
　　“唉。”
　　李晟估计到了对方的反应，叹了口气，平静地抬起手掌，打了个响指。
　　技能，【使魔换位】启动。
　　他的身形瞬间消失于原地，取而代之的是一只纸质千纸鹤。
　　这只由召唤术生成的千纸鹤，理论上最多存在两小时。
　　但偏偏因为草丛迷锁的特性，每次循环出现的李晟，都会放出自己的千纸鹤。
　　踏。
　　李晟向后倒退两步，走到他之前用粉笔画好的、标记巡回列车降落地点的位置，高举手臂，单指朝天，深吸了一口气，大喊道：“车来！”
　　人声在草丛上方回荡。
　　短暂延迟过后，“哐啷哐啷”的火车引擎声莫名响起，那辆能在杀场中自由穿梭的绿皮火车从虚空中猛地冲出。
　　“呜呜——”
　　火车烟囱喷发着蒸汽，徐徐降落在李晟身后。
　　第十一节车厢里，那位穿着始祖鸟冲锋衣的钓鱼佬无头驯鹿，疑惑望着车窗外的李晟，“蚍蜉老弟？”
　　没时间详细解释，李晟直截了当说道：“驯鹿兄，小弟请你吃一顿大餐，一位半死不活Lv30超凡者的尸体。”
　　无头驯鹿自身实力至少相当于Lv33级别超凡者，且他最热爱吞食强大超凡生物的尸体，并不介意腐烂程度。
　　精通心灵预言系的秘银，本能地预感到不妙，立刻解除虚影，试图利用系统的登录功能，强制退出杀场。
　　可惜，还是晚了一步。
　　倏——
　　无头驯鹿以人眼根本无法捕捉的恐怖速度，撞开无数高草，冲至秘银尸体所在的泥坑旁边，两根前足灵活地钳制住秘银肩膀，将他提起来。
　　“不，不要！”
　　复活了一半的秘银惊恐尖叫，朝无头驯鹿释放一发又一发的心灵轰炸。
　　后者丝毫不受影响，将秘银高举过头顶。
　　驯鹿没有头，在其脖颈断面上方，凭空出现一颗微型的、不断坍缩的黑洞状物体。
　　周遭狂风呼啸，驯鹿缓慢而坚定地，将秘银整个人塞进黑洞当中。
　　半分钟后，完成了进食的无头驯鹿缓缓转身，站在泥坑周围的赵紫荆等人脸色发白，一动也不敢动。
　　驯鹿无视他们，透过他刚刚撞出来的草丛空地，朝公路旁边的李晟挥了挥手，“这回可吃饱咯，多谢蚍蜉老弟款待。”
　　“客气客气。”
　　李晟松了口气，其实他也不能肯定驯鹿会百分百帮忙。
　　驯鹿之所以能和全球超自然联盟这样的人类组织友善相处，除了他实力强大、可沟通外，
　　更主要的原因是驯鹿很守规矩，不会为了满足食欲去杀害人类玩家。
　　偏偏秘银的状态很诡异，本身已经开始了复活程序，但又没有完全复活，因此驯鹿吃了他并不违反与GOC的约定。
　　“好饱好饱。”
　　驯鹿满意地拍了拍肚皮，他刚吃完Lv30超凡者的尸首，对于不远处的铋黄尸体暂时没了兴趣，
　　和李晟友好交谈一番，送给他样东西作为谢礼后，便登上了巡回火车，再次离去。
　　绿皮火车轰鸣驶离，李晟转过身望向失去了神秘性的高草丛。
　　接下来就是些收尾工作了。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零八章 真理
　　( )    李晟从背包栏里拿出无人机放飞到空中，很快找到了掉在草丛某个角落、散发着微弱金光的任务电池。
　　电池本身还剩60%电量，用来应付任务应该绰绰有余。
　　果不其然，在李晟收回阿基利玩具工厂钥匙③，
　　并把电池放进管道右侧的蓝色凹槽、并旋上阀门之后，众人耳边立刻响起了系统提示。
　　【常规任务“电能回溯”已完成】
　　【奖励结算中】
　　【选召者已可通过个人面板，传送离开杀场】
　　系统的冷漠声音是如此令人安心，赤红车手长松了一口气，双手捂着阵阵刺痛的脑袋，摇头苦笑。
　　“这次真是要了亲命了。本来任务难度不算高，偏偏有个Lv30，还同时精通心灵预言系和心灵附魔系的半死不活超凡者，在背后算计操控，谋划他自己的复活。”
　　赤红车手表情无比复杂，他脑海里填充着两种死亡记忆，清楚知道自己实打实死了无数次。
　　停顿片刻，他朝李晟拱了拱手，“蚍蜉兄弟，这次真的多亏你了。要是没有你，我们几个会被秘银耍的团团转。”
　　之前在黑暗主题乐园的时候，车手只觉得蚍蜉是个令人印象深刻的玩家。
　　现在他是真心实意地服了。
　　蚍蜉以一个Lv12的实力，跟占据主场优势Lv30灵能者掰手腕，双方隔着草丛相互算计，最后还让他掰赢了。
　　没话好说，心悦诚服。
　　“这个送你。”车手从虚空中抽出一张亮银色光盘，抛给李晟。
　　【物品名称：招式学习器·潜灵奇袭】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：传授技能。使用后，使一头宠物永久掌握潜灵奇袭技能，可短暂穿入异空间，发动蓄力攻击】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：智力属性高于或等于3点】
　　【备注：来骗！来偷袭！】
　　“诶？”
　　李晟接过光盘，翻来覆去观察，遗憾道：“不是那种光盘啊。”
　　“你在失望什么啊！”
　　赤红车手吐槽道：“期待那种两三个人在教室、在公交、在地铁、在酒店、在泳池、在野外就能演完的小光盘是吧？”
　　“看样子你也没少看呐。”
　　李晟虚着眼睛回了一句，随手将光盘收进背包栏，“谢了。”
　　招式学习器看着是张光盘，实际上是宝可梦训练家用来让宝可梦学会特定招式的特殊道具，相当于某种意义上的技能卷轴。
　　“客气。”
　　车手摇了摇头，这件道具格外珍贵，他原本是想以后获得更高等级宝可梦再使用的。
　　不过现在用来报答蚍蜉的救命之恩，倒也不算太亏——就当交个朋友了。
　　“没什么事情我就先下了，山水有相逢，有缘再见。”
　　车手故作洒脱地摆摆手，当即带上自己那些顺带着被复活了的宝可梦，传送退出杀场。
　　“.”
　　午夜嚎叫张了张嘴巴，他和车手一样，死了无数次，B循环里他就是被秘银洗脑，然后被B蚍蜉所杀。
　　车手为了报答救命之恩送了件道具，他一言不发传送离开，貌似有点不太好。
　　午夜嚎叫扫了眼自己的背包栏，发现没什么东西好送，犹豫片刻竟变化成狼人模样，抄起沙包大的头朝自己下颚来了几下。
　　咔嚓咔嚓！
　　所有牙齿应声脱落，午夜嚎叫有些尴尬地将狼牙用布包裹起来，递给李晟，嘴巴漏风道：“蚍蜉兄弟，这是月之子狼人的狼牙。
　　普通狼人的狼牙带有狼人病毒，能让人感染中毒，变成狼人。
　　而月之子狼牙，除了同样带有狼人病毒之外，还自带一定程度破魔功能，可以伤害到幽灵、鬼魂等灵体。
　　能拿来当破魔武器使用。”
　　呃.老哥牙齿你都掉光了，其实不用这么拼的。
　　李晟表情微妙，客套几句，收起了这堆狼牙。
　　“下次再见。”
　　午夜嚎叫学着车手的样子拱了拱手，也退出杀场，一秒钟也不想多呆。
　　然后是.克里夫。
　　这位出身汞合金公会的倒霉兄弟，也被顺带复活。
　　他先是在一年前被自己的会长背叛，稀里糊涂遭到洗脑，在浑噩状态下谋杀了所有同伴，又被困在这里无数年，怎一个惨字了得。
　　随着秘银彻底死亡，克里夫受到的洗脑影响也逐渐消退。
　　他表情无比挣扎疲惫，勉强挤出一丝苦笑，对李晟说道：“蚍蜉是么？多谢了。”
　　千言万语卡在咽喉，他也不知道该说什么，纠结良久才说道：“我身上没什么东西，等我处理完公会的事情，再拿谢礼送你，可以么？”
　　秘银死了也就死了，但汞合金公会还欠各大银行好几笔钱，已死亡队友们的家属也需要抚恤金。
　　烂摊子总得有人收拾，好在汞合金公会在陋街仍有房产，公会的隐秘仓库也存着点资产，
　　在取得李晟同意后，克里夫步履沉重地带走了铋黄的尸体，传送离开。
　　凯瑟琳和门多萨两个普通人，不知道该说他俩是幸运还是倒霉，也活了下来。
　　对李晟千恩万谢后，同样选择传送回到现实世界。
　　高草丛里，最后只剩李晟、绷带男，以及赵紫荆。
　　“.他们倒是把我的感谢台词给说完了。”
　　赵紫荆表情苦涩，她在这次任务里干的事情最多，充分发挥主观能动性。
　　袭杀A循环车手、抢走A组电池、复活秘银、摧毁击落B循环热气球、用B组电池进一步给秘银充电
　　严格来讲，她做的每一步都不算错，都符合GOC的干员指南条例。
　　但客观上，正是因为她的专业，她的严谨，她的能力，导致任务难度陡然升高。
　　所有人都得成为秘银复活的垫脚石——如果没有蚍蜉力挽狂澜的话。
　　在无限循环里，秘银不断积蓄电池能量，等待复活，
　　两种循环里的蚍蜉，都以死亡为代价，一次又一次旋转阀门，追逐那一线生机。
　　双方的算计、角力堪称神仙打架，
　　至于赵紫荆.
　　这么说吧，要是放在网络游戏里，赵紫荆自己都觉得，她全程在给队友上压力，纯纯负作用，喷起来全家户口本保不住的那种。
　　“我错了，错得很彻底。抱歉。”
　　赵紫荆长叹了一口气，羞愤惭愧道：“我个人和GOC，会给阁下一份补偿，希望您不要介意。”
　　“好说。”
　　李晟摆了摆手，好奇道：“你不传送走么？”
　　“暂时不。”
　　赵紫荆摇头说道：“这条管道也许、可能、大概通往隐间·回溯室，有一定价值，我先在这里放个坐标，到时候叫GOC的其他同事过来看看。”
　　赵紫荆在草丛里，插下一根金属长杆状的定位装置，随后坐上一架小型单人飞机，驶离此地。
　　随着任务完成，她的好友通讯功能也能使用了，一直朝一个方向飞，总能找到GOC的同伴，或者GOC据点，进而定位到这片草丛的坐标，到时候再带人回来。
　　赵紫荆一走，现场只剩下绷带男。
　　他沉默良久，沙哑道：“蚍蜉先生，你能帮我查一查，我家里人的信息么？”
　　“你确定？”
　　李晟眉头微皱，之前听绷带男提起，他的家境并不好，妻子孩子都得了病，全家都靠他的工资补贴过活。
　　绷带男失踪了四年，他的家人恐怕也不太妙。
　　“我确定。”
　　“好吧。”
　　见绷带男坚持，李晟拿出了万眼通讯耳机，让通讯那头的客服姐姐，帮忙查找现实世界里绷带男亲属的下落。
　　答案，很现实。
　　在绷带男离奇失踪两个月后，他的妻子孩子失去了生活希望，也跳楼死了。至今已有四年时间。
　　“.”
　　出乎李晟意料的，绷带男并没有哭天抢地，他只是垂下头，沉默片刻，沙哑说道：“蚍蜉先生，这条管道，真的通向那座能回溯时间、改写未来走向的回溯室么？”
　　“应该是。”
　　李晟猜到他心中所想，当即说道：“不过管道大多深埋地下，不可能就这么沿着管道找到回溯室。
　　何况杀场里诡异状况太多了，说不定管道中途就会自行断裂，靠着某种难以理解的方式，远程输送能量。”
　　“我知道，但是，还有一幅预言画没有实现。”
　　绷带男缓慢地从怀里拿出一张预言画，画上是他被某种能量流体击中，粉身碎骨。
　　他将画纸放在地上，把自己的脑袋，探入到管道的裂隙之中。
　　“如果我被卷入时间乱流，是否有那么一丝可能性，能回到四年前。最起码，让我跟他们说一声再见。”
　　绷带男瓮声瓮气道：“拜托了，蚍蜉先生，这是我最后的请求。”
　　“.”
　　听出了对方话语里的死志与觉悟，李晟缓慢地点了点头，拉着灰雨后退十几步，随后抬手猛地锤向右侧管道。
　　被关上闸门的管道之中，估计还残存着最后几丝时间乱流。
　　遭到李晟敲击，能量流翻腾滚沸，发出嘈杂噪音，从地底深处向上涌来。
　　“祝你如愿以偿，能回到过去，成功拯救他们和自己。”
　　李晟衷心说道：“对了，你会给自己取什么玩家名称？”
　　“名称？还没想过。”
　　时间乱流的嘈杂声音越来越近，绷带男看着远方急速涌来的夺目金光，轻声说着什么。
　　下一秒，如同恒星余晖一般的金色能量将他的全身湮灭殆尽，分毫不剩，
　　只剩下他最后的声音，仍回荡于空中。
　　“真理之侧，这名字怎么样？”
　　（作者的话：中秋快乐啊）
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百零九章 U盘
　　( )    右侧管道蕴含的最后一丝时间乱流，逸散于风中。
　　李晟站在原地，手掌还维持着握拳姿势，额头隐隐有冷汗渗出。
　　灰雨迟疑了几秒，扭头问道：“他刚才是不是说了【真理之侧】？”
　　李晟咽了下口水，“不是。”
　　“我听着就是啊。”
　　灰雨伸手扣下李晟上衣的第一颗纽扣，这玩意儿其实是带有录音录像功能的GoPro相机。一按按钮，里面立刻响起绷带男的声音。
　　“名称？还没想过。真理之侧，这名字怎么样？”
　　又听了一遍这段话，李晟抬起手掌将头发刘海撸上去，脸上表情仿佛戴上了痛苦面具。
　　此刻他猛地意识到，这次任务从头到尾处处都埋着伏笔。
　　任务名是【电能回溯】，电能指任务电池，回溯指回溯室；
　　绷带男自称来自四年多前，时间节点正好是杀场刚刚开启；
　　先前铋黄的录音笔里，只提到过汞合金公会曾求助于恶科盟的会长，并没有说出会长的名字，而李晟与赵紫荆等人的对话里，也没提到“真理之侧”这几个字；
　　另外，一年前汞合金公会之所以寻找回溯室，也是听从了真理之侧的建议.
　　整起事件环环相扣，严丝合缝，越想越复杂。
　　堂堂汞合金公会会长，Lv30超凡者秘银，直到死都不清楚事情真相——他甚至没有意识到自己只不过是棋局中的棋子而已。
　　【你有一则新的好友申请，来自选召者：真理之侧】
　　系统提示音适时响起，李晟吞咽口水，深吸了一口气，怀着复杂心绪，同意了好友申请。
　　“叮咚。”
　　好友列表里，新弹出一个人物头像——其身披黄衣，面庞隐藏在兜帽阴影之下。
　　对方主动发来讯息。
　　真理之侧：好久不见。
　　蚍蜉：.好久不见。
　　真理之侧：我知道你有很多疑惑，聊聊？六小时后，陋街的恶魔科学家联盟总部，我会让秘书迎接你。
　　蚍蜉：.好。
　　通讯就此结束，李晟与灰雨面面相觑，颇有些蛋疼地退出杀场，返回现实。
　　同一时间，未知之地。
　　名为【真理之侧】的黄衣兜帽存在，看着聊天框里的文字，发出了怀念的轻笑。
　　风声呜咽，真理之侧面前的恢弘壮阔峡谷中，堆满了成千上万具炎魔的尸体。
　　这些炎魔身高在三十米、五十米、百余米不等，背生双翼，遍体烈焰。
　　大部分都赤着上身，手执火焰长鞭、斧头。
　　少部分穿着厚重金属铠甲，握持权杖、长剑。
　　所有炎魔无一幸存，从他们眼鼻口耳中渗出的岩浆，汇聚成熔岩溪流，沿着峡谷静静流淌。
　　亲手屠灭了一整个炎魔王国的真理之侧，没有半点情感波动，只是随意地打了个响指，召出点点星光，将全部尸体装进他自己的半位面。
　　随后，他伸手一划空气，开了道次元门，迈入其中，消失不见。
　　————
　　熟悉的自家客厅。
　　李晟看了眼墙上钟表，距离自己进入任务过了一天半，好在这两天周末，不用上学。
　　“我去休息啦。”灰雨伸了个懒腰，哼着自编自创的小曲，回卧室躺床上刷手机去了——
　　由于她体重过重，李晟前段时间专门在陋街找店铺，给她订制了一张超级结实的钢丝弹簧床。
　　为防止压塌损坏，还特意多买了大量弹簧零件，以便随时更换。
　　【奖励结算中】
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　【任务奖励1：经验值1300点】
　　【任务奖励2：游戏币2000点】
　　如果说上次的百济黑天，是开了个小金库，那这次【电能回溯】任务，收益堪比抢银行。
　　在1.6的倍率系数加持下，李晟一口气加了2080经验值，从原本的Lv12，经验槽560/1200，
　　连胜两级，提升至Lv14，经验槽140/1400.
　　游戏币余额也从1053，提升至4253。
　　【任务奖励5：中型生命药水*1】
　　【任务奖励6：自由属性点*1】
　　李晟之前为了干掉克里夫受了点伤，脚踝粉碎性骨折，给自己灌了瓶微型生命药水。
　　结果时间回溯，消耗掉的微型生命药水又回来了，现在还获得瓶新的。
　　【任务奖励3：随机物品*2，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　又到了开箱时刻，而且还是三连开箱，李晟搓搓手掌，暗道一声：“开！”
　　三道光芒闪过，最先开出来的是一个.U盘？。
　　【物品名称：技能移动U盘】
　　【类型：便携式道具】
　　【品质：完美】
　　【特效：复制粘贴。使用者可将自身拥有的一项技能，复制存入U盘当中，此过程会产生和正常使用技能一样的消耗。复制完成后，任何个体均可通过U盘，无消耗地使用该技能】
　　【冷却时间：24小时】
　　【使用条件：无】
　　【当前复制技能：无】
　　【备注：该物品需绑定持有者。一经绑定，无法转让，仅能在死后掉落】
　　【备注：在家无聊，不如做点兼职，复制粘贴这段话，当个复读机，每次收入0元，周围朋友都在做】
　　呃.
　　李晟表情颇为精彩，居然是件完美品质道具！
　　而且和拼装布偶那种格外抽象的道具不同，这件【技能移动U盘】的特效简单明了，一眼就能看出强度。
　　“复制过程会产生消耗，但后续并没有标注技能保存在U盘里多久会失效。也就是说，技能可以永久保存。”
　　“不仅仅可以转让给他人，更重要的是，还能给自己使用！先正常释放一项技能，插上U盘，再放一次。
　　相当于直接越过了杀场对于单项技能的冷却时间限制”
　　李晟心思急转，眨眼间就想到了好几种使用方法。
　　比如把技能借出去赚钱；
　　在短时间内，连着放两次大招；
　　学一项有着强烈副作用的技能（比如自毁自爆），自己不用，而是传输给召唤术·千纸鹤，由千纸鹤来代为释放；
　　“一上来就是件完美道具，难不成时来运转了？”
　　李晟嘀咕着，将U盘收进背包栏，看向下一件道具，“怎么是副眼镜？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十章 丰收
　　( )    新开出来的道具，是一副平平无奇的黑色方框眼镜，镜面上闪烁着诡异的反光。
　　【物品名称：资讯统合眼镜】
　　【类型：佩戴品】
　　【品质：精良】
　　【特效1：看穿。朝一个目标使用后，立刻获取目标的部分资讯，对目标的生命本质优势越强，获得的资讯越充足。被动生效，无消耗，无冷却时间】
　　【特效2：看透。消耗灵力，强制读取更多资讯，一次可对多个目标使用】
　　【特效2消耗：30点灵力值】
　　【特效2冷却时间：5分钟】
　　【装备条件：近视、感知属性大于等于十一点】
　　【备注：特效2看透并不能看穿衣物等物体，朝生命本质过强的目标使用时，很可能消耗大量理智值，请谨慎使用】
　　【备注：“呵呵，我算是看清了，原来你是这样的人。”换上新眼镜的约翰高兴地对眼镜店店员说道】
　　一般而言，精良品质道具只有一种特效，像这种带有两种特效的相对罕见。
　　李晟挑起眉梢，把三点自由属性全加在感知上，再从虚空中抽出眼镜，给自己戴上。
　　嗡——
　　他的视线里，立刻如瀑布一般，自上而下闪过海量信息。
　　看向液晶电视，眼前立刻弹出其生产地点、购买时的价格，乃至流水线末端负责组装的工厂员工姓名。
　　看向灯泡，眼前立刻弹出灯泡使用年限、流明亮度、此次开灯的持续时间。
　　看向冰箱，眼前立刻弹出冰箱品牌、内部容量、内部所装物体、氟利昂余量。
　　“这么给力？连内部物体也能读取出信息。”
　　李晟伸出中指，推了推鼻梁上的眼镜。
　　这件道具估计，是捏他自古早二次元作品《凉宫春日的忧郁》里的资讯统合思念体。
　　后者是几乎和宇宙同时诞生的、没有实质肉体的巨型资讯生命体。
　　当然，这幅眼镜肯定做不到看穿万物、收集全部资讯，但对于擅长推理的玩家而言，【资讯统合眼镜】完全不亚于那些个神器。
　　李晟像得到一件新玩具般，戴着眼镜到处扫描，乐此不疲地发掘信息。
　　很快他就发现了更多【资讯统合眼镜】的隐藏特性。
　　一、眼镜的目标判定很大程度上取决于使用者的主观意志。比如一团红色橡皮泥和一团绿色橡皮泥相互融合，可以只读取其中一种橡皮泥。
　　二、当戴着眼镜看向镜子里的自己时，也可以读取出一两条资讯。比如身高、体重、年龄、饱腹程度等。
　　在一些特定环境下，能发挥出意想不到的作用——比如发现自己有没有中毒。
　　三、自身对目标的实力优势越明显，读取出的资讯就越多。
　　比如对待蚂蚁、螳螂等无脊椎昆虫，李晟可以一眼看穿。
　　对于灰雨，单次就只能扫出三、四条讯息。还是没有的信息居多，比如心情是好是坏，上次吃饭是什么时间之类。
　　只有开启第二特效，强制看透，方能获取体重、出生地、年龄等有效信息。
　　“这件道具以后就不用收进背包栏了，反正特效一没有消耗，完全可以常驻。”
　　李晟搓了搓手掌，看向最后一项开出来的技能卷轴。
　　【技能卷轴名称：中国古拳法·凝气内爆拳】
　　【属性：学习型（仅限一次）】
　　【类型：格斗】
　　【使用方式：主动】
　　【等级：精良】
　　【特效：注气。击中一个目标后，朝其体内灌注真气，真气可累积叠加，并维持一段时间，直至使用者再一次击中目标，选择引爆真气，对目标造成内部破坏】
　　【消耗：每次至少5点灵力值】
　　【冷却时间：无】
　　【学习条件：力量、敏捷属性大于等于十点】
　　【备注：出拳没有章法，对方咋破？没法破】
　　这还是李晟严格意义上，第一次开出主动伤害类型的技能。
　　目前他的个人面板已经满足学习条件，当即点了下卷轴，学了这招中国古拳法，到手后试了试。
　　你别说，你还真别说，这招【凝气内爆拳】颇有种DND武僧+北斗神拳的既视感。
　　每次击中目标，都相当于给对方叠了层隐性的Debuff，关键时刻轰然引爆，直接无视护甲，在体内造成破坏。
　　李晟进入立体化仓库，给各类物品分别来了几拳。
　　防盗门两拳足矣，可以在不损害门框的情况下直接炸穿。
　　30cm的钢筋混凝土墙壁大概需要累积十拳，可以完成正面墙的爆破拆除。
　　渣土车那样的大型工程车辆，大概需要三十拳，能造成不可逆损毁。
　　三十拳看起来多，但对于身体素质远超普通人的超凡者而言，也就一两秒的事儿。
　　关键是【凝气内爆拳】可以分开爆破，打在哪里、朝哪里灌注真气，就能引爆该部位。
　　“这回真成中国古拳法的传人了。”
　　李晟小声嘀咕着，看向此次最后一件直接收获的、无头驯鹿送给他的物品。
　　那是一团粉白色丸状物体，直径10厘米，散发着摄人心魄的强烈香气。
　　闻上一口，都有种飘飘欲仙的感觉。
　　【物品名称：十全浓缩大补丸】
　　【类型：消耗型道具】
　　【品质：完美】
　　【特效：十全大补。迅速恢复600点灵力值、理智值，超出上限部分将暂时保留。剩余使用次数：5】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：钓过一次鱼】
　　【备注：加一点南极磷虾，加一点新四季，加一点全能腥，加一点鲸食，加一点不空军，加一点红色风暴，加一点天元邓刚，加一点野战蓝鲫，加一点大鲫终结者.别说鱼了，我都想来一口】
　　【备注：哥，再给我一点吧，我快不行了，求你了哥，我浑身都在抖，感觉身上有蚂蚁在爬】
　　“.”
　　李晟眼角狂抽，大声吐槽道：“这是鱼饵吧？这绝对是鱼饵吧？！”
　　李晟好哥们韩乐天他爸是个资深钓鱼佬，天天在微信朋友圈发钓鱼截图，
　　因此李晟一眼就能看出来，第一条备注里的什么南极磷虾、新四季、天元邓刚，全都是市面上的钓鱼饵料品牌。
　　第二条备注，则是以鱼的视角写的。
　　感情这【十全浓缩大补丸】，真是用钓鱼饵料搓出来的啊？
　　李晟捧着大丸子，颇有些蛋疼菊紧，纠结许久还是把它放回了背包栏。
　　其实吧，无头驯鹿还挺好心的，送了件完美品质消耗品，能瞬间回满灵力值与理智值，说是保命神器也不为过。关键还能用5次。
　　现在李晟外有传奇耐打王灰雨，作为坚实护盾，
　　内有两瓶生命药水、紧急逃脱卡，拼装布偶与大补丸，
　　加上雾隐术、使魔换位，保命能力直接拉满，想死都难。
　　嗡嗡，嗡嗡。
　　就在此时，手机的闹钟铃声响了起来，距离和真理之侧约好的时间只剩二十分钟了，李晟深吸了一口气，离开立体化仓库，叫上灰雨，登录进入杀场。
　　去见一见，那位声名狼藉、可止小儿夜啼的恶科盟会长。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十一章 魅魔
　　( )    算算时间，其他玩家这时候差不多也都解决了各自的任务，陋街行人如织，熙熙攘攘格外热闹。
　　正如那位GOC代表白祁说的那样，此次的大规模震颤任务的奖励尤为丰厚，
　　所有完成任务的玩家，脸上都洋溢着笑容，有一种丰收的喜悦，浑身充满了力量。
　　外在表现，就是陋街所有酒吧、夜店、KTV等统统爆满，甚至街边下水道里都散发着倒掉的香槟气息。
　　李晟跟灰雨穿过熙攘人群，来到恶科盟的总部门前。
　　恶科盟的总部，是一座造型狰狞可怖的黑红双色建筑，既像是弯曲的恶魔犄角，又像是某种外形飞船。
　　一层大厅格外空旷冷清，只有几台一米多高胡椒罐形状的家务机器人，在拿着扫把、拖把、鸡毛掸子清洁卫生。
　　除了清扫工具外，机器人身上还挂载着火箭筒、迷你转轮机枪、链锯剑、激光枪、电磁炮等大杀器，火力不亚于现代主战坦克连。
　　“您就是那位蚍蜉吧？”
　　清脆声音从前台处传来，一位相当有特色的少女款款走来。
　　她头生羊角，背生蝙蝠双翼，紫瞳白发，面容姣好，肤色暗红，身穿文艺复兴时期的巴斯克紧身胸衣，与皮质短裙。
　　浑身上下散发着高于外表的致命魅力，让人恨不得现在就拜倒在石榴裙下。
　　用哥布林、狗头人进行生物改造，是绝绝对对捏不出这种效果的，
　　毫无疑问，这是头货真价实的原装魅魔，
　　而且和现代那些长着细长尾巴的魅魔不同，她更像传统意义上的、偏兽化的魅魔。
　　其小腿是向后反曲的羊脚蹄，手臂、大腿、胸脯等部位，都覆盖着厚实而蜷曲的棕色羊毛，尾巴也是短而圆滑的羊尾。
　　“是我。阁下怎么称呼？”
　　李晟屏住呼吸，搓了搓手掌，完全不想跟对方握手。
　　开什么玩笑，这可是高阶魅魔诶，鬼知道握一下手会不会被魅惑，变成流口水的猪哥。
　　“叫我榛子就好。”
　　魅魔微笑着歪了歪头，媚眼如丝，尺度恰好在可爱与性感的中间地带，“请跟我来，会长已经在楼上等着了。”
　　她迈着猫步，款步走向电梯。
　　跟在后面的灰雨没有大脑这种器官，不受魅惑，只是单纯用色痞眼神上下打量着榛子的背影，嘴里小声嘀咕道：“我靠，这么完美，我玩游戏都捏不出这种脸和身材。”
　　连李晟都有些顶不住，为了抗衡无孔不入的魅力，他赶忙开启多线脑域法与沉浸扮演法，频繁切换不同思维模式。
　　只是效果不尽如人意。
　　脑海里的道德楷模思维模式扛了大概五秒钟，就扛不住了，惊呼道：“此女恐怖如斯，我不行了，换人！”
　　“我来！贫僧没有那种世俗的欲望！区区魅魔而已，看我坐怀不乱，四空处定，四无色定。”
　　僧侣思维模式高喊一声，顶号代替，差不多扛了十来秒钟，就呼吸沉重，大喊道：“魅魔，我要你助我修行！”
　　下去吧你，还高僧呢。
　　李晟心底一阵无语，果然这些思维模式靠不住，还得我自己来。
　　他悄然打开立体化仓库，从里面拿出热成像仪、电子鼻、纽扣型电子耳，用【拼装布偶】特效安装在眼鼻耳等部位。
　　果然，换了种观测方式，接收到的榛子魅力骤然降低。
　　虽然还是心神摇曳，但至少不会把持不住了。
　　三人走进电梯，榛子输入666层号码，电梯向上急速攀升。
　　“您是我们恶科盟的贵宾，”
　　榛子轻笑着说道：“我好久没看到会长那么开心了。”
　　“是么。”
　　李晟顿了顿，在来的路上，他用公开渠道查了查绷带男，或者说真理之侧的明面信息。
　　他本人在失踪后从未现身，而他的妻子孩子毫无疑问确实是死了，葬礼由亲戚代为操办。
　　换句话说，真理之侧永久舍弃了“绷带男”这个凡人身份。
　　在四年多的时间里，一步一步从Lv1，登临至全球只有十人的Lv40。
　　期间不知道经历了多少凶险苦厄、艰难险阻，
　　也很难说经历这么多事情后，他还能保留有多少“绷带男”的人格
　　叮咚——
　　电梯在444层中途停下，随着电梯门开启，一头巴掌大小的Q版地狱三头犬轻吠一声，跳进榛子胸口的厚实羊毛里，扭来扭去地撒着娇。
　　李晟推了推鼻梁上的【资讯统合眼镜】，无论是魅魔榛子还是Q版地狱三头犬，眼镜都只能读出一两条无关紧要信息。
　　他们的真实实力，至少是Lv20，乃至Lv30。
　　灰雨看着在榛子胸口撒娇的可爱Q版三头犬，咽了咽口水，“我能摸摸它么？”
　　“可以啊，手感很好的。”
　　榛子刚要把三头犬递给灰雨，岂料灰雨压根没管三头犬，而是把手伸进了榛子胸口的羊毛，来回摸了摸。
　　？
　　一旁正在思考正事的李晟，头上仿佛冒出了问号，
　　捏麻麻的，感情不是摸三头犬啊，耍流氓是吧？
　　为自己宠物顿感丢脸的李晟，连忙甩了灰雨一记手刀，让她把手缩回来，尴尬对榛子说道：“不好意思啊，她没上过学，不懂社交礼仪。”
　　吃了一记手刀的灰雨一点不疼，脸上浮现憨厚笑容，“小孩子不懂事，摸着玩的。”
　　在李晟的【资讯统合眼镜】视线里，灰雨心底想的其实是“这魅魔没说错，手感确实很好。”
　　“没，没事。其实我也没上过学。”
　　榛子单手捂着胸口，脸庞微红，连连摇头。
　　还好此时电梯已经升到666层，总算解除了电梯轿厢里的尴尬。
　　“会长就在走廊尽头的办公室，二位直走就行了。”
　　榛子说罢，按下电梯按钮，随电梯下降。
　　李晟与灰雨面面相觑，出乎意料的，这一层楼很像是现代写字楼，黑色地砖，白色墙纸，墙上挂着艺术画，完全看不出是恶科盟会长待的地方。
　　穿过狭长走廊，来到尽头。
　　办公室的门半开着，李晟敲了敲门，只听里面传来平静人声，“请进。”
　　曾经的绷带男、现在的真理之侧，正站在办公桌后方，“抱歉不能亲自出面迎接，我正在忙这个。”
　　真理之侧面前悬浮着一团璀璨星云，成千上万头炎魔的尸首悬浮其中，如同失重的蚂蚁一般。
　　而在每头炎魔的周边，还漂浮着数量更庞大的水晶构装体。
　　这些构装体，喷出丝丝缕缕星光，解剖炎魔尸首，在里面安装极度复杂紧密的机械零件。
　　改造大脑，安装武器，覆盖装甲.
　　灰雨下意识问道：“这是什么？”
　　“炎魔手办军团。”
　　面庞隐藏在兜帽之下的真理之侧，轻笑着说道：“姑且算是我个人的一点小爱好。”
　　上万头齐装满员、经过高度改造的炎魔大军，足以轻松碾碎一支，乃至数支不动用核武器的现代军队。
　　但落在真理之侧口中，真的就只是一点小爱好。
　　他随手一挥，将璀璨星云放到一旁，“二位请坐，要饮料么？”
　　星云之中，自动飞出一支棱形水晶构装体，它穿过办公室，打开酒柜，从中取出一支酒瓶，给李晟灰雨倒了两杯浓香扑鼻的酒水。
　　“多谢。”
　　李晟接过酒杯，没有喝下，而是直接问出了困扰许久的那个问题，“这次电能回溯任务，是不是你安排好的？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十二章 两仪
　　( )    按照时间顺序，绷带男在四年多前成为玩家真理之侧，经过三年时间创立恶科盟，掌握强大力量。
　　此时汞合金公会上门求助，真理之侧指点并建议汞合金公会去寻找回溯室，导致汞合金被困时间迷锁。
　　一年后，新的玩家小队出现，李晟杀死秘银，利用时间乱流，将绷带男送回四年多前，使他成为玩家完成循环。
　　这里面存在两个问题，一，真理之侧被传送回到过去，为什么他没能救下自己的妻儿。
　　二，真理之侧为了促成循环，在其中发挥了多少主观能动性。
　　绷带男在Lv1的时候，就知道蚍蜉、赵紫荆、车手等人的玩家ID，那在他成为真理之侧后，是否长期关注这些人，引导他们走上“正确”的循环轨迹。
　　听到李晟疑问，真理之侧稍稍坐直身躯，平静道：“是，也不是。
　　我被时间乱流击得粉碎后，真的被传送回了四年多前，正好见证我妻子孩子的葬礼。”
　　真理之侧注意到了李晟脸上的表情，微笑解释道：“不用担心，当时的我确实无比绝望，万念俱灰，但偏偏，【电能回溯】任务奖励里包含了一件灵魂类型的道具，
　　让我得以收敛他们的剩余灵魂，使他们不至于彻底魂飞魄散。”
　　真理之侧的兜帽之下，徐徐亮起一颗光点。
　　在亮光之中，李晟隐约看见一个女人牵着一个孩童的身影，身影表面布满裂纹。
　　真理之侧挥手散去亮光，继续说道：“在那之后，我连续完成杀场给我下达的任务，并同样选择了灵能作为力量体系。
　　这在一定程度上，确实受到了秘银的影响。
　　区别在于他修行的是心灵预言系和心灵附魔系，而我主修心灵创造系。”
　　灵能是开发心灵潜能的艺术，高超的灵能者，能够深入自己的内心，从浩瀚的潜意识海洋中攫取力量，扭曲改造外在现实。
　　真理之侧所修的心灵创造系，能让他从星界中抽取星质，创造武器、护甲或者活化构装体。
　　“由于我回归的比较晚，妻子孩子的灵魂逸散了不少。为了能完美复活他们，我前往各个剧本世界，搜集任何有用的知识，并与其他玩家交流技术。
　　在此过程中，我发现并没有你们提到的那家恶科盟公会，所以我就自己创立了一个。”
　　真理之侧说道：“随着实力的不断增强，我对杀场、对命运的理解愈发深刻。
　　特别是有天，我在探索杀场的时候，发现了那片草丛，以及草丛深处原本就泄露的管道。
　　我意识到，是我自己在促成循环，
　　一起参与【电能回溯】任务的玩家当中，赵紫荆、凯瑟琳、门多萨、迈尔斯都是用自己的本名，能查到他们的身份。
　　但为了让命运按照它本来的样子继续前进，我没有干预任何人的命运，甚至屏蔽掉了脑海中有关于你们的所有记忆。
　　也确实如我所预想的那样，被屏蔽记忆的我，在面对上门求助的汞合金公会的时候，依旧让他们前往杀场，找寻回溯室，最终完成循环。”
　　这番话语言辞恳切，李晟思索片刻，选择相信。
　　这倒不是他有多天真，会全盘接受他人解释，而是Lv40的超凡者，某种程度上已经与神明无异。
　　像是真理之侧所修行的心灵创造系，其九级异能创世术，能直接创造独属于个人的半位面，在里面调制大气、水、温度、地形等因素，并从外界引入生物，扮演造物主。
　　都到这份上了，着实没理由对Lv14的李晟说谎。
　　“好了，该解释的已经解释完了，接下来该谈谈正事。”
　　真理之侧一拍手掌，轻笑道：“看样子，你被虫主神孽感染了？”
　　李晟点了点头，“是。”
　　“好办。杀场里的神孽，本质上都是一种概念。虫主所代表的，是从生命起源传承至今的变异、进化、适应。
　　对于微生物而言，改变就是好事。更频繁的基因变异，意味着更高概率进化出适应周围环境的因素，更有可能繁衍存续。
　　但高等生物却往往无法承受改变的代价。
　　这件道具送你了。”
　　真理之侧打了个响指，让那只巴掌大小的水晶构造体，打开一旁柜子，从中取出一把狭长笔直的古朴玉刀。
　　玉刀翠绿晶莹，柄部末端刻有阴阳鱼图案。
　　【物品名称：两仪刀】
　　【类型：仪式道具】
　　【品质：史诗】
　　【特效1：太极生两仪。朝自身使用，强制平衡体内力量，降低不同种类的力量冲突。被动生效】
　　【特效2：阴阳转化。使用后，令体内一种力量临时占据上风，并维持身体短时间内不崩溃】
　　【特效2消耗：灵力值总量的50%，理智值总量的50%】
　　【特效2冷却时间：3小时】
　　【使用条件：无】
　　【备注：易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦】
　　如果说完美品质的道具，在拍卖行里偶尔还有人拿出来售卖，那完美之上的史诗品质，真的就是有市无价了。
　　李晟伸手缓慢握住刀柄，冥冥中明悟了这把刀的使用方式。
　　两仪刀的第一条特效，能强制平衡体内力量。
　　可以让魔鬼改信上帝，让死灵学习圣光。
　　用在自己身上，正好可以压制虫主神孽感染，使其失去侵略侵蚀活性，只保留有用的那一面。
　　第二条特效，则能在关键时刻使用，临时解除对虫主基因的限制，化为怪物。
　　两种特效都是概念类型，无愧于史诗品质道具。
　　李晟手掌缓缓松开刀柄，斟酌了下词句，说道：“这很贵重。”
　　“还好吧，这把刀其实是我在一个修仙主题剧本世界，从一个宗门那里偷的，没什么成本。”
　　真理之侧笑道：“就当我送个顺水人情了。
　　而且这把刀只是辅助道具，没有直接的进攻或防御能力，在杀场那里的评分权重适中。
　　如果换做其他道具送你，会让杀场急剧提高你的评分，给你安排更难的任务。”
　　既然对方都这么说了，李晟也就收下了两仪刀，点头感谢。
　　“还有一件事。”
　　真理之侧用手指来回点了点桌面，语气变得严肃起来，李晟也稍稍挺直脊背，认真聆听。
　　“要不要，”真理之侧沉声道：“送你个魅魔？”
　　“啊？”李晟一脸懵逼。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　在【电能回溯】任务都是李晟展现骚操作，难得看他这么懵逼的真理之侧放声大笑，说道：“当年我创办恶魔科学家联盟的时候，就是靠改造哥布林变帅哥美女、开夜店酒吧赚到第一桶金的，也算是怀旧了。
　　当然，以你我的关系，肯定不可能拿哥布林、狗头人、熊地精、豺狼人糊弄你。
　　我跟无底深渊与巴托地狱都签订了长期契约，能以Boss直聘的方式，直接招募恶魔或魔鬼。”
　　“呃，还是算了吧。”
　　李晟还佩戴着电子眼、电子鼻，连连摆手表示自己没有那种世俗的欲望。
　　反倒是灰雨颇有些兴奋，“有那种能帮忙写作业的魔鬼吗，啊！”
　　李晟甩了她一记手刀，拉着她告辞此地。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十三章 血赚
　　( )    回到现实世界，李晟立刻马不停蹄钻进立体化仓库，研究起新获得的【两仪刀】。
　　只能说不愧是有市无价的史诗级道具，长孙瑶眼中近乎不治之症的虫主神孽感染，在李晟握住刀柄的瞬间，极速消退下去。
　　大脑变得无比清明，呼吸格外顺畅，浑身仿佛卸去了沉重负担，如同在炎炎夏日给自己浇了桶冰水。
　　“卧槽，冰！”
　　他嘀咕着，抬起手臂轻轻攥拳，唤出螳臂骨刃。
　　沙——
　　骨刃划破空气，整个过程无比丝滑，完全没有以前的阵痛、生涩与噪音。
　　不止如此，骨刃本身也发生了变化。
　　刀身更密实、刀刃更锋利，长度与弧度更为协调，如同一件优美精致的艺术品。
　　“两仪刀削弱了虫主神孽感染的侵蚀能力，保留了变异能力，强化了自适应能力。这应该就是特效一里提到的强制平衡。”
　　那么，该测一测特效二了。
　　李晟反持两仪刀，在自己肩膀上轻轻划了一下。
　　皮肤裂开一道口子，伤口中涌出汩汩鲜血，这些血液并未随地心引力向下滴落，而是反重力地飘浮而起，反向覆盖李晟全身。
　　咔咔咔咔——
　　他的身体内部，不断传来骨骼变形产生的爆豆声。
　　骨骼生长变长，肌腱增厚，肌肉鼓胀，持久性更好的红肌纤维与爆发性更强的白肌纤维达成完美平衡，适应李晟持续拔高的身高。
　　不止如此，手臂两侧的螳臂骨刃进一步变长，周身皮肤下方同时刺出大量黑色几丁质甲片。
　　这些几丁质甲片相互拼接，共同组成一具厚实沉重的全身甲胄。
　　手肘、小腿、肩膀等部位都长着荆棘倒刺。
　　嚓！
　　李晟头顶的兜虫犄角向下延伸出一块几丁质板材，板材自动向两侧延展，形成一张漆黑面具，完美贴合李晟的面部轮廓。
　　面具内部，内置着类似昆虫血管的微小管道。
　　这些管道与全身甲相互连通，李晟每次呼吸，都会带动全身甲片轻微浮动。
　　吸气时，贪婪地向肺部泵入氧气。吐气时，顺带排出体内器官剧烈运转产生的废热。
　　待到生长趋势终于停止，李晟缓缓转头，望向镜子里的自己。
　　身高达到两米四左右，浑身覆盖狰狞甲胄，体格轮廓完美符合黄金比例，既有着虎背熊腰，又不至于过于健硕，显得笨重。
　　唯一的缺点，大概是变成这种形态，会直接撑爆衣服、裤子、鞋子吧
　　“下赛季我防詹姆斯。”
　　李晟摇了摇头，拿出那副资讯统合眼镜，看向镜子里的自己。
　　资讯统合眼镜发动看透特效，扫描出大量信息，包括且不限于虫化形态下的身高、体重、体温、肌肉维度、身体损耗程度等。
　　“虫化形态下，个人面板里的力量、敏捷、体质三条属性，均从10点上涨至12点。此外全身防护性能提升，螳臂骨刃进一步强化。”
　　他看着眼镜镜面里闪过的数据，心中暗道：“作为代价，虫化形态的新增代谢急剧加快，身体基础代谢率和能量代谢率都大幅度提高，几乎是正常状态的五、六倍。
　　单次开启，最多持续五分钟。”
　　他思考片刻，再次拿起两仪刀，从左肩划至右腰。
　　嗤——
　　鲜血喷涌而出，覆盖全身，李晟逐渐退回到常人形态。体表残余血水尽数回流，伤口本身也迅速愈合。
　　他从货架上随便拿了件新的衣服穿上，边穿边嘀咕，光一件辅助性质的史诗级道具就这么不讲道理，也不知道攻击型史诗道具会有多夸张。
　　一轮主炮轰炸可以抹去一座山头的超级战列舰？
　　巡航半径几千公里的重装机甲？
　　能召唤陨石、释放龙破斩的神级法杖？
　　李晟默默收起两仪刀，看向此次任务的最后几项收获。
　　首先就是从其他玩家那里收到的报酬了。
　　英国的凯瑟琳、菲律宾的门多萨，这两人幸运地回到了现实世界，并主动联系了全球超自然联盟。
　　按照惯例，新人玩家如果在第一次任务里受到了资深超凡者的帮助，他所在的国家（或者未来加入的公会）是要拿出一部分报酬，给资深者的。
　　这倒不是资深者挟恩自重，而是一个很简单的市场逻辑——每份玩家资质在黑市上能卖到两三千万美元，
　　如果没有稳定好处，资深者干嘛不直接把新人绑了，卖给有需求的财阀、军阀？
　　正因如此，全球超自然联盟主导建立了报酬机制，并严厉打击资质贩卖交易，这才稳定住了局势，没有退化到人人自危的黑暗森林状态。
　　回到正题，凯瑟琳和门多萨分别给李晟转了800游戏币，另一边，那位汞合金公会的克里夫，也给他转了2500，作为救命报酬。
　　克里夫貌似不打算放弃汞合金公会的牌子，在通讯界面里，请求李晟不要将此次任务的事情透露给外界。
　　固然公会会长秘银背叛了所有人，但公会里还承载了克里夫与其他同伴的美好回忆。
　　他将继承会长位置，把摊子维持下去。
　　李晟祝福了他，并且没有透露真理之侧的消息——知道这些对克里夫没有任何好处。
　　再接着是赵紫荆了，这位全球超自然联盟的姐们儿说到做到，给李晟直接转了5000游戏币。
　　“这么多？”
　　李晟一挑眉梢，在好友通讯页面里打字道：“我还以为两三千差不多了呢。”
　　赵紫荆回复道：“这里面的两千，是我个人的补偿。剩下三千则是GOC的奖励。”
　　早在电能回溯任务开始之前，那位GOC的代表白祁就提到过，每一座新发现的杀场隐间都是全人类的财富。
　　那些装有时间乱流的管道，通往传说中的回溯室，虽然不意味着能立刻找到，但好歹留了个念想。
　　也算是极有价值的重要情报了。
　　“对了。”
　　赵紫荆停顿片刻，打字道：“有没有兴趣加入我们GOC？这边待遇不错，薪资优渥、福利海量、假期充足，还能公款去全世界各地，比如夏威夷、大溪地、南极洲旅游消费。
　　此外我们这儿的医学部门，也有全世界最顶尖的基因疗法。”
　　嗯？
　　李晟愣了一下，立马反应过来。
　　自己在刚成为玩家那会儿，因为没什么钱，就在公开渠道买过不少基因抑制剂。
　　以GOC的能力，只要下定决心，是可以通过“蚍蜉”这个名字，查到这些古早的交易记录，并推断出他遇到了基因变异方面的问题。
　　然而李晟现在有了史诗品质的两仪刀，直接将虫主神孽造成的感染，取其精华去其糟粕，压根不再需要基因疗法。
　　‘这算啥，迟来的雪中送炭么？’
　　李晟哭笑不得，收下了五千游戏币，打字道：“抱歉，我还没有走出上一个公会给我留下的感情阴影，不想草率地进入下一个公会。还是想保持现在的关系就好。”
　　噗。
　　通讯界面那头的赵紫荆差点一口能量饮料喷出来，上一个公会是什么鬼？
　　全球超自然联盟可是跟所有公会都联网的，不管大公会、小公会，都没有蚍蜉的会员信息，你分明就是个独狼。
　　这上一个公会，指的怕不是自相残杀的汞合金吧？
　　而且你这话怎么听上去这么像婉拒别人表白呐！你到底有多熟练？
　　赵紫荆眼角一抽再抽，给了站在她对面的上级【白祁】一个无奈眼神，很识相地没有继续纠缠蚍蜉，彬彬有礼地结束了通话。
　　“唉，我这该死的魅力。”
　　李晟一撩刘海，转头看向最后两项收获。
　　一项是全息白骨长廊从噬熵云那里吸收到的新临时技能。
　　【临时技能名称：汲取脑熵】
　　【类型：灵能】
　　【特效：吸脑。持续按住目标头部，短暂延迟后，从目标身上抽取一段近期印象最深刻的记忆】
　　【消耗：50点灵力值，50点理智值】
　　【冷却时间：5分钟】
　　【备注：有一定概率对目标造成不可逆的脑损伤，会被视为严重敌对行为，请谨慎使用】
　　【备注：僵尸兴奋地打开了你的脑壳，然后失望的走了】
　　噬熵云作为杀场的原生物种，本身颇为难缠，几乎不受物理与能量攻击。
　　李晟也是用多线脑域法，加体验扮演法的冷门方式，才将其拿下。
　　“加上这项【汲取脑熵】，全息白骨长廊总共攒了八种临时技能。再刻录下两种，就能完成突破。”
　　他搓搓手掌，拿出了奇械师之书。
　　经过一场任务磨炼，他的奇械师等级提升至二级，激活了新的特性：物品注法。
　　奇械师能够为普通物品注入魔法，使其变为永久的魔法道具（直到奇械师本人死亡）。
　　奇械师一天可对数个物品进行注法，每种注法同一时间只能存在于一个物品，一个物品也无法承载过多法术。注法数量取决于奇械师自身等级。
　　目前可用的注法种类有：增强防御、增强武器、连射武器（使不能连射的火器可以连射）、回力武器等。
　　来了！
　　李晟虎躯一震，奇械师的最大特点，就在于将魔法视作科学的一种形式并加以利用。靠着天马行空的想象力，进行发明与创造。
　　他立刻盘起双腿坐下，仔细研读书里内容，感受着体内灵力的流动方式，尝试将其注入到170直刀当中。
　　铛铛铛铛——
　　生锈砍刀剧烈颤动起来，在【资讯统合眼镜】的视线里，砍刀缓缓浮现一条新的描述。
　　【已注法：回力武器】
　　【在使用它发动远程攻击后，会立刻回到持有者手中】
　　李晟站起身来，转了转刀柄，将砍刀猛地掷出。
　　咚！
　　厚重刀刃直接插进作为标靶的钢筋混凝土墙壁当中，下一秒砍刀主动脱离墙体，嗖的一声飞回到李晟手里。
　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈。”
　　李晟如同突发恶疾一般，将生锈砍刀丢来丢去，用各种奇葩姿势接住（包括且不限于倒立、劈叉、后空翻、街舞、太空步、钢管舞），玩得不亦乐乎。
　　正好下到立体仓库拿饮料的灰雨看到这一幕，犹豫问道：“呃既然你都能把这么重的刀丢出去，干嘛不直接扔炸药包呢？”
　　“你懂什么，帅是一辈子的事情。”
　　李晟后摆手臂，看也不看，精准接住从后方飞来的刀柄。
　　他当前的面板为：
　　【舍命赌徒·蚍蜉】
　　【Lv14，经验槽140/1400】
　　【力量：10】
　　【敏捷：10】
　　【智力：10】
　　【体质：10】（新人类：+1）（匹夫一怒：+1）
　　【感知：11】
　　【魅力：5】（烧烤爱好者：-1）
　　【装备栏：两仪刀、拼装布偶、奇械师之证、全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、170直刀、核能打火机、雷鸣号角*1、技能移动U盘、资讯统合眼镜】
　　【背包栏：寻死笔记、自动化立体仓库、虫主神孽结晶、阿基利玩具工厂钥匙③、止伤凝胶*5、万眼通讯耳机、紧急逃脱卡、电子宠物蛋、微型生命药水*1、中型生命药水*1、海鲨型单兵外骨骼、蝠翼重装甲摩托车无人机、复仇者机炮、情趣道袍】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、体验扮演法、瞬雷、使魔换位、凝气内爆拳、死咒激流（临时）、嗜血暴怒（临时）、切痕出血（临时）、羽翼滑翔（临时）、误导谗言（临时）、小型重力能量球（临时）、召唤术·千纸鹤（临时）、汲取脑熵（临时）】
　　【游戏货币：13353】
　　【灵力值：560】
　　【理智值：390】（烧烤爱好者：+120）（直升机毁灭者：+30）
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十四章 超能
　　( )    接下来的一段时间里，李晟将精力投入到对新道具、新技能的钻研当中。
　　他发现【两仪刀】的均衡效果，很大程度上取决于他自身的力量。
　　人类形态下的生命强度越高，对基因的承载能力上限也就越高，进而影响虫化形态持续时间与整体强度。
　　同时，如果无节制地吸收太多基因，也会反过来影响他的人类形态，致使身上长出鳞片、几丁质甲。
　　总结下来，可以吸收基因，但得精挑细选，宁缺毋滥。
　　“好无聊啊，阿晟。”
　　下午时分，灰雨放下手机，四仰八叉地躺在立体化仓库的地上，长吁短叹道：“怎么这俩星期就这么风平浪静，也没个反派跳出来让我杀一杀。”
　　“风平浪静是正常的吧，又不是杀场刚降临那会儿，玩家之间三天一绑架，五天一暗杀。”
　　李晟正戴着资讯统合眼镜，坐在工作台前手工拼装机械表，头也不回地说道：“嫌无聊你看书呗，前段时间不是刚买了一堆书。”
　　“不要。”
　　灰雨扭过头去，作为液态金属机器人，她其实还挺想搞清楚自己这具躯体是怎么回事儿，就在网上下单买了一堆机器语言的相关书籍。
　　不过以她的文化水平，就跟看天书似的，很快变成了C语言：从入门到放弃。
　　Ruby：从入门到改行。
　　Php：从精通到陌生。
　　Python：从入职到解雇。
　　手机刷厌了，看书看不懂，现实世界逛街又不能逛——八百多公斤的体重没法上电梯、扶梯、公交。
　　至于去陋街消费，这个倒是可以，不过灰雨毕竟是机器人，去不了陋街最带劲的游戏厅——那里面全是使用了脑后插管技术的高拟真街机游戏，而灰雨没脑子。
　　“唔”
　　李晟沉吟片刻，想到了什么，在笔记本电脑上打开玩家论坛，找到里面的视频网站功能。
　　灰雨靠过来，好奇道：“这是啥？”
　　“鲸歌组织搞的视频网站，名叫飞网，只对超凡者开放。”
　　李晟随意道：“里面全都是玩家自己用GoPro相机、无人机，拍摄的剧本任务影像记录。
　　经过专业团队剪辑、重拍、补拍，做成一镜到底电影，或者伪纪录片形式，上传到这个网站上。
　　其他玩家可以通过订阅网站会员，观看这些影片。每月十点游戏币。”
　　灰雨惊道：“会有玩家主动上传自己的剧本任务影像资料？这不是暴露自己的情报吗？”
　　“鲸歌公会给钱啊。”
　　李晟撇嘴道：“杀场玩家群体是座金字塔，旱的旱死涝的涝死，底层玩家既要给公会交会费，又得强化自身，可不得想尽办法捞钱。”
　　“好吧。”
　　灰雨被说服了，又疑惑道：“这玩意儿好看么？”
　　李晟耸了耸肩，“还行吧，一方面每个玩家遇到的剧本任务各不相同，多看看可以汲取经验教训。包括特事局在内的各大组织有时也会在内部搞放映会。
　　另一方面，鲸歌公会本身就代表计算机科学的顶点，他们大规模使用人工智能，先对用户上传影片进行初步剪辑，再让专业团队人工筛选、修改完善。
　　最终成片的质量，至少比那些粗制滥造的圈钱电影要高一点。”
　　李晟顿了顿，补充道：“另外，上传这些影片的用户，大部分都是缺钱的Lv10以下新人。
　　他们的专业素养不够，所以经常会做出奇葩操作，当个乐子看还挺有节目效果的。”
　　“我看看。”
　　灰雨挪动鼠标翻阅节目列表，发现这些影片的名字一个比一个长，一个比一个有噱头。
　　【丧尸末世：我囤了一整座超市，美女帅哥赖上我】
　　【穿越中世纪，妈妈竟是圣女贞德？】
　　【复仇！灰太狼，正在杀出冥界】
　　【我打宿傩？好吧，食我核弹骑脸】
　　【带货，给朱元璋讲晚明史】
　　【绝命毒师重生冰与火之歌：开局让夜王染上药瘾】
　　“这都啥跟啥啊！”
　　灰雨眼角狂抽，鼠标却忍不住点进去，浏览起前五分钟的免费片段。
　　不得不说，这些影片确实挺有乐子的，虽然普遍都是第一人称，缺少多机位与镜头调度，
　　但里面人物的真情实感与临场反应，是演员无论如何也演不出来的。
　　灰雨一看就入了迷，连忙让李晟给她充了会员，随后拿来了可乐薯片，坐电脑桌前兴高采烈观看节目。
　　李晟摇了摇头，正准备接着锻炼奇械师技能，就听到系统提示音在耳畔响起。
　　【任务类型：剧本任务（一对一死斗）】
　　【任务名：超能失控】
　　【任务目标：于30分钟后时，手握婴儿纸尿布，等待传送】
　　【任务奖励：在接到下一步任务提示时公布】
　　【失败惩罚：下次任务转变为惩罚任务】
　　终于来了。
　　李晟一挑眉梢，一对一死斗可以说是杀场最残酷的任务类型之一，双方各凭手段，想尽办法也要弄死对手。
　　只不过，超能失控的名字好理解，这手握婴儿纸尿布的传送前提又是怎么回事儿？
　　暗指两方玩家，必须得把对面打出屎来？
　　情报太少，想太多没意义，李晟立刻着手收拾东西。
　　正在看绝命毒师横扫冰与火之歌的灰雨，依依不舍地关上了笔记本电脑，转头打开手机，趁着这点时间拼命下载电影。
　　时间一到，再睁眼时，李晟发现自己正站在一间旅店房间中。
　　房间占地面积中等，墙纸老旧泛黄，大头电视里正在播放英文新闻节目，透过劣质窗户，能看见夜色下静谧的停车场，以及正在散发着红光的汽车旅馆广告灯牌。
　　这里是一家汽车旅馆的二层房间，双人床上丢着个女士包裹，包裹旁边，则坐着个粉雕玉琢的小婴儿，正嘬着奶嘴，用好奇眼神望着李晟。
　　李晟与她对视，资讯统合眼镜里，显示出小婴儿的数条信息。
　　【先锋公司实验体7094号】【安洁莉卡】【年龄12个月】【一级？？系超能力者】
　　“嘘。”
　　李晟伸手朝小婴儿比了个手势，缓步走向浴室。
　　浴室里原本哗啦作响的水流声逐渐停歇，一个满脸疲惫的棕发女子围着浴袍，刚推门走出浴室，一把格洛克手枪的消音器就顶在她的脑门上。
　　李晟关上手枪保险，平静说道：“我问，你答。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十五章 溜溜
　　( )    面对枪口，年轻的棕发女子浑身一僵，下意识地举起了双手，眼神瞥向眼床上的小婴儿
　　李晟平静问道：“你的名字。”
　　“卡洛琳·柏金。”
　　棕发女子小声答道，眼角余光扫了眼门口。那扇房门没有闯入痕迹，防盗链好好挂在门栓上。
　　“职业。”
　　“先锋医药公司药品研发部门研究员。”
　　卡洛琳小心观察着李晟脸色，轻声说道：“你，你不是公司的人？”
　　“我没说过我是。解释解释，你为什么会带个婴儿，出现在这里。”
　　资讯统合眼镜显示对方并未说谎，李晟随意摆了摆枪口，让卡洛琳坐到椅子上，自己则打开丢在床上的女式包。
　　卡洛琳的包里，有几叠现金美钞、高仿假护照、银行卡、驾照、三部按键式一次性手机、一把防身手枪，以及一些婴儿用品。
　　一次性手机提前充好了话费，可以直接上网，李晟快速查找资料。
　　先锋公司是近二十年来异军突起的医药企业，明面上的业务经营范围包括药品、疫苗、保健品、医疗器械的开发。
　　乍看上去没什么问题，但先锋公司除了在几个主要国家开设分公司外，
　　其余分部全都开设在最危险最动荡，乃至战乱国家当中，显得格外可疑。
　　卡洛琳快速说道：“先锋医药公司本质上是一家垄断企业，垄断项目是超能力。
　　上世纪五十年代以来，全世界范围内的频繁核试验，导致大量辐射尘埃进入生态循环，自那之后就开始出现基因变异的超能力者。
　　力大无穷、强化感官、意念控制、空间跳跃.
　　超能力者从弱到强被分为四级，不管什么等级，他们都注定活不过三十五岁——频繁的新陈代谢缩短了他们的寿命。
　　先锋公司以医药产业为幌子，掩盖他们的真正任务：研制贩卖基因稳定药剂，招揽并控制一部分异能者。
　　再用这些异能者，与国防部签订合同，干些暗杀刺杀、颠覆政权的脏活。”
　　在卡洛琳的描述下，先锋医药就是超能力版本的【保护伞公司】，手眼通天，豢养了一批死士。
　　至于这个婴儿
　　“公司一直想要创造出四级之上的五级异能者，于是在两年前启动了伊卡洛斯计划。”
　　卡洛琳苦涩道：“用人工操作完成体外受精，在早期胚胎阶段，就对其进行微量辐射照射，以及基因诱变剂浸泡，
　　再移植进代孕母亲的子宫里。
　　以这种方式诞生的婴儿，大概率先天畸形无法存活，小概率一生下来就是超能力者。”
　　这种邪恶大公司的设定并不稀奇，让李晟在意的是另一点，“你们上哪找到这么多代孕者的。”
　　小婴儿安杰丽卡的编号已经到7094了，整体项目规模很可能达到万人以上。
　　卡洛琳艰涩道：“一是在战乱地区，花钱雇佣当地妇女。二是在美国，控制代孕机构。三是在美墨边境，诱骗非法移民。”
　　“不管外国人还是本国人，一视同仁是吧？”
　　李晟咧嘴嘲笑，过去几十年，美国每年合法移民和非法移民的数量数以百万计，但人口总数却没有多大增长，这么多新增人口上哪去了呢？
　　在美墨边境，美国发挥传统手艺，建造了大量的公共和私营移民拘留设施，充斥着性暴力、长期监禁、虐待等侵犯人权现象。
　　2020年一家非法移民拘留机构被爆出，随意切除一些女性非法移民子宫，原因是竟是为了“优生优育”。
　　而美国官方的移民管理机构，则与社会人士合作，将拘留的非法移民儿童交给社会上的“担保人”，事实上成为人口贩卖与现代奴隶制的共谋。
　　在阿拉巴马州，一个12岁移民女孩被迫在汽车零件冲压车间通宵工作，佛罗里达州一个12岁移民男孩被安排去盖屋顶，密歇根州一个十三岁男孩在养鸡场每天工作12小时，每周工作六天。
　　英国维多利亚时代的童工钻烟囱擦皮鞋，现代美国的童工打螺丝盖屋顶，可谓一脉相承。
　　在这个剧本世界，李晟毫不怀疑，这家所谓的先锋公司为了扩大实验规模，会花钱雇佣、诱骗乃至绑架非法移民进行代孕。
　　反正这些人无声无息死了也没主流媒体在意。
　　卡洛琳脸上浮现痛苦挣扎表情，“在伊卡洛斯项目里，大量婴儿天生畸形，无法存活。
　　侥幸活下来的，在被检测出没有超能力天赋，或者超能力不达标后，会被直接销毁。
　　我是怀着治病救人的信念加入的先锋医药公司，在目睹这一切后，我没法骗过自己的良心。
　　一个，哪怕我只能救下一个也好。”
　　李晟一挑眉梢，问道：“你是说你在一个安保森严、遍布超能力者的机构里，直接偷走了一个实验体？”
　　卡洛琳这东躲西藏的状态，明显不是出差办公。
　　“单靠我自己无法做到，但她可以。”
　　卡洛琳抱起床上的婴儿，亲了亲后者的脑门。
　　小婴儿咯咯笑着，眼睛里散发出点点蓝色光芒，在她原本躺着的地方徐徐浮现一个会动的婴儿虚影。
　　“她是天生的超能力者，可以制造幻觉.”
　　话音未落，卡洛琳握住小婴儿的手臂，猛地指向李晟，随后踏步上前，试图夺过李晟手里的消音手枪。
　　咔。
　　手枪在李晟手中纹丝不动，他低下头，望着满脸错愕的卡洛琳，疑惑道：“你干嘛？”
　　“你，你怎么没事？！”
　　卡洛琳难以置信，小婴儿安洁莉卡的幻觉冲击足以击倒数名成年人，使其昏厥失神。
　　“没事就吃溜溜梅，我经常吃溜溜梅，所以我没事。”
　　李晟撇了撇嘴，他很早之前就掌握了死咒激流临时技能，为了提高自己对幻觉的抗性，偶尔会拿死咒激流产出的黑水洗澡。
　　他从立体化仓库里拿出一包溜溜梅，随意丢进嘴里，平静说道：“放心，我是来帮你的。”
　　【任务目标：护送安洁莉卡活着逃离至国境线上的天使城】
　　【任务奖励1：经验值1000点】
　　【任务奖励2：游戏币1400点】
　　【任务奖励3：随机夺走敌对玩家背包栏里最高品质的一件道具、一项技能】
　　【任务奖励4：完美品质泛用型物品升级电击器*1，可使一件精良道具提升至完美品质】
　　【任务时间限制：48小时】
　　【任务失败惩罚：下次任务转变为惩罚任务】
　　【任务简报已发送】
　　【本次任务形式为一对一死斗，另一名玩家也降临于此世界，他的目标是阻止你完成任务】
　　【达成任务目标，或杀死敌对玩家，即视为完成任务】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十六章 借势
　　( )    李晟放下格洛克，随手拿出电子宠物蛋，往桌上一磕。
　　灰雨伸着懒腰凭空蹦出来，她看了眼穿着浴袍的卡洛琳，又看了眼床上放的小婴儿，惊讶对李晟说道：“今夕是何年？怎么我一段时间不出场，你孩子都有了？”
　　“空、空间系超能力者？”
　　卡洛琳惊讶地张大嘴巴，即便在所有异能者里面，空间系都是最罕见的能力之一。何况这男人貌似把一个大活人装在电子容器当中。
　　“你就当我是吧。”
　　李晟既不是超能力者，灰雨也不是大活人。他无意纠正卡洛琳，快速说道：“你只要理解一件事情，我们会帮助你把这个小婴儿护送到目的地。
　　现在你需要说明，你逃离那家公司多久了，目的地是哪，路上有没有人接应。”
　　卡洛琳迟疑了一下，她怀里的小婴儿安洁莉卡具有感应人心的天赋，安洁莉卡既然没有厌恶面前两人的表现，那他们可能、大概、也许真是来帮忙的？
　　“我是在所有人下班后，执行的计划，从芝加哥的先锋公司逃离，距离现在大约过了五个小时。运气好的话他们明天才会发现。
　　最终目的地是西海岸的天使城，到了那里会有阿瓦隆的人接应。”
　　卡洛琳补充说道：“阿瓦隆是个由超能力者组成的非政府组织，建立在某个太平洋岛屿上，反对并揭露政府与大公司对异能者的迫害。”
　　听上去有点像漫威漫画里万磁王建立的生命岛屿喀拉喀瓦。不过这个剧本世界里NPC的实力，应该远没有万磁王那么恐怖。
　　李晟心中暗想，快速说道：“带上东西，我们现在就走”
　　咚咚咚！
　　屋外传来沉闷敲门声，一个男人声音响起，“您好？有人吗？我是旅馆的工作人员，楼下住户投诉这间屋子漏水了，能让我进来看看情况么？”
　　大半夜响起的敲门声着实诡异，卡洛琳脸色苍白，抱紧了怀里的安洁莉卡，灰雨则摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“趴下。”
　　李晟想了想，让卡洛琳等人趴在床下，自己则用指尖轻轻割破卡洛琳肩膀，汲取了点鲜血。
　　蠕虫基因发动，李晟变化成卡洛琳外表，拉开了房门。
　　门外站着个胡茬稀疏男子，身上穿着汽车旅馆前台的制服，手里提着工具箱，看起来很正常，“你好，我来看看卫生间漏水情”
　　况字尚未说完，李晟一拳轰在男子腹部，恐怖冲击力将他眼睛都打得近乎凸出，整个人昏死过去。
　　李晟单手揪着他衣领，将他拖进房间摔在地上，然后探出脑袋朝走廊张望两眼，确认没人注意后，才关上房门，打开掉在地上的工具箱，果然在里面找到了一把抹去序列号的西格绍尔手枪。
　　手枪没有安装消音器，侧面证明这人不是专业人士。
　　“看来你的行踪已经被发现了。”
　　李晟看了眼脸色惨白的卡洛琳，他戴着的资讯统合眼镜，刚才分明显示这个旅馆前台是名二级超能力者。
　　咕咚。
　　灰雨咽了下口水，她倒不是感到害怕，而是李晟现在穿着笔挺西装，戴着眼镜，用的还是卡洛琳那张五官相当精致的脸，当即压低声音说道：“那什么，我觉得为了迷惑追踪者，要不你这一路就用这个造型吧。”
　　？？？
　　你不对劲。
　　李晟满头黑线，抄起掉在地上的遥控器不轻不重给了灰雨一下，随后变回自己的脸，伸手摸了摸旅馆前台的颈动脉。
　　这人并没有死，而是周身皮肤一阵蠕动，缓慢变成一个贼眉鼠眼的年轻人。
　　“变形者。”
　　卡洛琳低声道：“能在短时间内变成其他人的样貌。”
　　她心底愈发疑惑，面前这个自称要帮她的男子，先是展现出空间系异能，再又展现出变形能力，难不成他是极其罕见的双重能力者？
　　李晟没空解答卡洛琳困惑，朝着贼眉鼠眼年轻人甩了两耳光，将他强制开机。
　　“别杀我！我就是个小毒贩。”
　　年轻人忍痛求饶道：“我几天前就住在这家汽车旅馆了，白天在旅馆停车场见过你。不信看我房卡！
　　我是看到超能力者暗网上，有先锋公司对【带着婴儿的女人】的通缉令，所以才动了歪心思。
　　你们看。”
　　他哆哆嗦嗦地拿出自己手机，屏幕上是一个简陋网页，上面清晰挂着卡洛琳与安洁莉卡的照片，以及身高、发色、失踪地址等详细资料。
　　悬赏发布于十分钟前。
　　悬赏金八百万美元，备注要求活捉。
　　李晟一挑眉梢，将手机丢给卡洛琳，然后从立体化仓库里，拿出一件手工制造的炸弹背心，套在年轻人身上。
　　“等等，你要干什么？！”
　　年轻人剧烈挣扎，压根毫无用处。
　　“我可以不杀你，但你要做这么几件事情。”
　　李晟拿出胶带，严严实实地将炸弹背心跟年轻人捆在一起，然后又给他套上一件宽松兜帽衫，遮掩背心。
　　“你不是变形者么？
　　你要变成她的样子，戴上墨镜口罩，开车沿高速公路向北行驶，一直开十个小时。全程保持手机视频通话开启状态，我会通过视频监视你。”
　　李晟快速说道：“老老实实按我说的做，十小时后炸弹就会自动关闭。
　　否则，你弃车逃跑，炸弹爆炸。你乱动手机，炸弹爆炸。你向路人求助，炸弹爆炸。你向先锋公司通风报信，炸弹爆炸。
　　听明白了么？”
　　年轻人感受着身上炸弹背心沉甸甸的重量，被吓得话都不会说了，“我、我只是二级异能者，每次只能变形几十秒，没法一直维持变形状态。”
　　他没有说谎，如果他的变形能力再强一点、持续时间更长一些，早就成为先锋公司的正式员工了，再不济也可以去当高级男公关，每天变成大明星的样子陪富婆喝喝酒，打打牌。
　　何必窝在这破旧的汽车旅馆，靠买卖违禁药物过活。
　　“无所谓，我不是让你戴口罩墨镜了么。你只要隔一段时间变形一次就行。”
　　李晟从卡洛琳那里要回手机，打开视频通话功能，递给年轻人。
　　后者哭丧着脸从地上爬起来，没走出两步，兜帽衫下的背心发出急促滴滴响声，吓得他连滚带爬，变化成卡洛琳样子跑下楼去，钻进自己那辆破败皮卡，向北驶去。
　　“.”
　　卡洛琳看着年轻人逃窜背影，脑子一时间没反应过来，下意识看向李晟问道：“那件炸弹背心是假的，对么？”
　　李晟扫了她一眼，微笑道：“放心啦，那只是颗碳水炸弹而已。”
　　？？人不也是由碳水组成的么？说白了还是真的炸弹背心是吧？是这样的吧？
　　卡洛琳槽多无口，在李晟催促下，去卫生间快速换好衣服、收走用过的毛巾牙刷，并在房间里自己触碰过的所有位置，泼洒漂白水、消毒液、除味剂。
　　刚才那个变形者能找到卡洛琳，其他超能力者与先锋公司的员工迟早也能找到这儿。
　　更重要的是.
　　“悬赏令更新了。”
　　李晟扫了眼手机，暗网上针对卡洛琳与安洁莉卡的悬赏新增了两条描述。
　　【所有人需注意，目标身边很可能存在一名实力强大、能力未知的四级异能者】
　　【那名四级异能者也将被视为目标。无需活捉或杀死这三人，仅仅提供线索，也能获得先锋公司的一百万奖励】
　　“呵。”
　　李晟发出一声轻笑，仅凭先锋公司，绝无可能这么快就知道自己的消息。
　　只能证明一点，那名身份未知的敌方玩家，已经借到了先锋公司的“势”。
　　同一时刻，位于密歇根州芝加哥市、先锋公司总部大楼情报指挥中心的狂笑剧团成员塞万提斯，也发出了一声轻笑。
　　塞万提斯很清楚，当这两条新增描述一更新上线，那名未知的敌对玩家也会瞬间知道自己的存在。
　　但无所谓了，双方在信息层面有着巨大差距。
　　这场猫鼠追逐游戏，必将以他的胜利而告终。
　　‘老子被特事局关押了这么久，天天被审问，狗杀场也该让我赢一回了吧？’
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十七章 嗅探
　　( )    李晟没有急着出屋，而是在房间里稍微布置了下，
　　然后推开房门，随手从走廊墙上扣下一块混凝土石子，放在指尖弹飞出去，将楼下停车场的监控摄像头打碎。
　　“上车。”
　　李晟随后招呼众人坐上卡洛琳来时开的那辆二手白色丰田卡罗拉。
　　灰雨因为自身太重会把车压爆，所以把一部分躯体存进立体化仓库，自己身高变成一米二。
　　李晟坐进驾驶座，扫了眼卡洛琳递过来的地图，一脚油门向西驶去，快速问道：“这车是你最近买的？”
　　“嗯。”
　　卡洛琳点了点头，“那个阿瓦隆组织教了我一些反跟踪技巧。比如弃用原有手机、改用一次性预付费手机；
　　找中介办理假护照、假驾驶证；
　　全款购买二手车，拆除车上的GPS定位”
　　一些贷款公司为防止抵押购买车辆的车主不认账，会在车上偷偷安装GPS定位器，以监控车辆位置信息。
　　某些二手车商甚至会跟盗车团伙合作，给车安装定位器，一有人买走，过段时间再把车偷回来。
　　卡洛琳的小心谨慎，好歹给她争取了几小时的时间。
　　李晟问道：“能联系上阿瓦隆组织么？”
　　“我看看”
　　卡洛琳拿起一部预付费手机，拨打通讯录里唯一存着的号码，铃声响了一会儿，无人应答，“好像没人接听？”
　　她皱着眉头放下手机，迟疑问李晟道：“那个.无意冒犯，我能问下，为什么先锋公司会知道您在这里？”
　　“你可以理解为，有另一个超能力者，他的目的，就是阻止我帮助你。是他向先锋公司透露了我的存在。”
　　李晟双手把着方向盘，说道：“有较大概率，他的实力比我弱得多。”
　　“啊？为啥？”
　　身高只剩一米二的灰雨坐在车后排，吃着溜溜梅，一副天真浪漫没心没肺的表情。
　　李晟耸肩道：“很简单，悬赏令更新得太快了，证明是他向先锋公司通风报信。
　　而这么一家大公司，几乎不可能在短时间内就相信一个陌生人，按他说的更新悬赏令。
　　侧面证明，杀场在我们传送进来的时候，就给他预设了一个可靠身份。
　　或者至少把他直接传送到先锋公司总部大楼的董事会会议室，让他能短时间洗脑、说服公司高层。
　　死斗任务尽可能追求双方实力均衡，如果双方实力真的差太多，那么杀场就会搞点小动作，稍微偏袒下弱势一方。
　　他能借到一整个公司的‘势’，而我们这边连阿瓦隆组织的电话都打不通，证明在杀场的评价标准里，我的个人实力大概率比他强。”
　　“这样么”
　　小号灰雨挠了挠下巴，疑惑道：“那我们干脆调头往东，直接去先锋公司，把那人揪出来杀掉不就好了么？”
　　杀场规定的完成任务标准，是把安洁莉卡送到天使城，或者杀死敌对玩家。
　　两者完成任何一项，就能传送离开。
　　“没那么容易。”
　　李晟摇了摇头，“这个等级的超凡者没有多少蠢货，这么简单易懂的规则，他也能想明白。
　　一定会在第一时间，让自己待在安全地方。
　　比如找来百八十个超能力者拱卫他，
　　或者躲进可以防范核弹的先锋公司地下据点，
　　或者登上向东跨大西洋飞行的大型客机上。很难找得到。
　　其次，我说的是他大概率不如我，没有说百分百。”
　　小号灰雨眨了眨眼睛，“啥意思？”
　　“有可能他是辅助系超凡者，自身拉胯却能辅助他人。
　　有可能他是魅惑系超凡者，能蛊惑他人为王前驱。
　　有可能他近段时间受了重伤，无法发挥全部实力。
　　还有可能，他是被敌对组织长期关押在地牢里的人质俘虏，身上只剩下一两件装备道具，其他的都被扒光。”
　　李晟随意说道：“潜在的可能性太多，比起开车过去斩首，还是按照原计划行动稳妥些——只要我继续推进任务，对方迟早坐不住，自己蹦出来。”
　　嗡嗡！
　　他带进剧本任务的手机震动起来，拿起手机，屏幕上显示着汽车旅馆房间内的画面。
　　咚！
　　玻璃窗户被人从外面打破，一枚震撼弹沿着窗户破洞丢进屋内。
　　强烈闪光噪音过后，房门被猛地踹开，一队全副武装的士兵冲进房间。
　　房间里一片狼藉，空气中弥漫着消毒水气味，在墙上还用红色油漆写着一行硕大英文。
　　“来抓我之前，请做好赴死的准备。”
　　附赠的还有一个栩栩如生的中指图案。挑衅意味满满。
　　这群士兵训练有素，无视了墙上标语，沉默着搜索床底、浴室。
　　在他们身后，一个西装革履、面色阴沉的中年白人男子走进屋，旁边跟着个表情畏畏缩缩的小青年。
　　“亚历山大？！”
　　卡洛琳看到了李晟手机屏幕上的那个白人男子，惊惧道：“他是FBI前探员，辞职后加入先锋公司，担任情报部门阿尔法小队的指挥，专门抓捕那些违法异能者。
　　美国政府不愿意让民众知道超能力的存在，选择与先锋公司合作，由后者去寻找所有能找到的超能力者，让他们登记在册。
　　如果有异能者违反法律，使用超能力破坏社会秩序，将直接由先锋公司抓捕、监禁，乃至处决。”
　　这很好理解，如果是美国政府自己想要成立机构干这事儿，就得向国会要拨款，得向议员解释所有超能力的事情，麻烦得很，
　　还不如把业务承包给私营公司，以“资助本国医药企业研发新药”的名义，支付报酬，出了什么问题也方便甩锅。
　　“你确定是这里？”
　　亚历山大看向身边表情畏缩的小青年，后者拿出一件白大褂，猛嗅了一下，有些尴尬道：“靠着这件卡洛琳穿过的衣服，我最多只能追踪到这里，房间内的消毒水气味太重了。”
　　亚历山大眉头微皱，小青年连忙补充道：“除了卡洛琳和安洁莉卡的气味外，还有三种气味！
　　两个男性，以及某种金属？”
　　这名青年貌似有着嗅觉相关的超能力，能嗅探空气收集信息，连那个只在房间里待过半分钟的变形者的气味，都能捕捉到。
　　“另外，我好像还闻到”男青年努力嗅探空气，表情逐渐变得恐惧，“手雷的气味！离开这！”
　　可惜还是迟了，在他喊出声的同一时间，一名士兵注意到房间角落的木质衣柜的衣柜门没有关严实。
　　他拉开衣柜门，里面空空荡荡，唯一的衣架上挂着一串手雷，所有手雷的保险销都绑着丝线，一并连接至衣柜门把手内侧。
　　轰！
　　下一瞬，所有手雷轰然引爆，爆炸冲击波将那名士兵撕得粉碎，旅馆楼下停车场的所有车辆都发出警笛。
　　房间残破不堪，穿着防弹衣的武装人员被炸得人仰马翻，血流满地，唯独亚历山大和那个嗅探者还站在原地。
　　“.”
　　亚历山大举着手掌，释放无形波动，挡住所有手雷破片，护住自己与嗅探者。
　　他的表情无比难看，停止释放超能力，当手雷破片坠落在地，
　　随后踩着床铺，用手枪枪托锤开了角落天花板、因爆炸而歪斜的通风口挡板。
　　挡板后方，放着一台圆滚滚的无线智能摄像机。
　　那些红色油漆，不止涂抹在墙壁上，也溅落在通风口挡板上，致使他没能第一时间发现藏在挡板后方的监控摄像头。
　　爆炸冲击波并未损坏摄像机，亚历山大死死盯着镜头，一字一句说道：“单靠卡洛琳，没本事布置这些陷阱。
　　我不知道你是谁，但我会找到你，并且杀了你。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十八章 血字
　　( )    这不是《飓风营救》里的台词么？Cosplay连姆·尼森是吧？
　　李晟撇了撇嘴，将手机收进立体仓库，切断了与监控摄像头的远程网络连接。
　　坐在后排的卡洛琳张口结舌，一句话也说不出。她真没想到公司来得这么快，如果不是李晟突然出现，她现在已经被捉拿归案了。
　　“醒醒。”
　　李晟打了个响指，让她清醒回来，“光靠这辆破车横穿大半个美国不现实，在你原来的逃跑计划里，应该有坐飞机环节吧？”
　　“嗯。我原本计划一到早晨就去爱荷华州的得梅因国际机场。乘坐飞机飞抵天使城。”
　　卡洛琳翻出机票信息，李晟看也不看说道：“别想了，公司能找到你，就能找到给你办理假护照的渠道。
　　现在估计已经派人去到最主要的几个机场蹲守。”
　　“那怎么办？”卡洛琳迟疑道：“阿瓦隆组织还是联系不上。”
　　“坐不了商业飞机，只能坐这个。”
　　李晟拿出另一部手机，登入谷歌，快速搜寻附近农田的地图，“现在就是跟先锋公司赛跑，看谁的行动速度更快。”
　　他猛地一转方向盘，开车冲下高速公路，驶入广袤农田。
　　————
　　汽车旅馆的爆炸现场，亚历山大有条不紊地下达着指令。
　　警车十分钟以内就会过来，趁着警车没来，优先转运伤员，将现场伪造成黑帮火并。
　　考虑到嗅探者声称空气里还有残存气味，卡洛琳离开不会超过半小时，在地图上划出三十分钟车程范围，提前派人去交通要道、国际机场蹲守，排查那些带了孩子的家庭。
　　他所做的这一切，都通过运动相机，将画面、音频传回至芝加哥的总部。
　　塞万提斯站在阶梯式的情报指挥中心，搓了搓下巴。
　　房间里的手雷以及墙上的血字，明显是另一个玩家的手笔。
　　那人出乎意料地.温和？
　　否则完全可以放置更大威力、足以炸塌整座汽车旅馆的炸弹，确保炸死现场所有特工。所付出代价，只不过是多死几个无辜者。
　　“亚历山大干员，你做的很不错。”
　　塞万提斯按下桌上按钮，对戴着蓝牙耳机的亚历山大说道：“附近各州每个据点的资源，安全屋、特别行动小队、直升飞机、间谍卫星.都归你调用。
　　另外，我已经在暗网上更新了悬赏令的数额和地址，让所有看到悬赏的异能者赶过来。”
　　“恕我直言，长官，”
　　亚历山大忍不住说道，“那些民间的异能者根本没用，只会添乱，增加我们善后收尾、封锁消息的工作量。”
　　“不指望他们有用，”
　　塞万提斯微笑道：“只要他们能拖住卡洛琳身边的四级异能者，撑到我们的人赶到即可。”
　　剧本世界土著NPC和玩家的区别就在这，前者需要顾虑的事情太多，社会影响、个人利益、道德法律、行动风险.
　　而玩家完全不需要顾及这些，就算把城市炸上天又能如何？任务一结束就能拍拍屁股走人。
　　塞万提斯嘴角上扬，心底对那位未知玩家多了一丝嘲笑与鄙夷，瞻前顾后、妇人之仁，有太多种办法可以对付了。
　　————
　　李晟开着车在乡间小径疾驰狂飙，碾过一大片玉米地。
　　爱荷华州绝大部分地区为平坦开阔的平原，土壤肥沃，盛产玉米大豆，被誉为美国粮仓。
　　根据谷歌卫星地图指引，李晟找了家带机库的大型农场，随手撕开外围铁丝网，招呼卡洛琳等人穿过去。
　　随后，他将来时汽车收进立体化仓库，跟着走进农场，三下五除二破坏掉机库的防盗警铃系统，拉开机库大门。
　　“咻~”
　　灰雨吹了声口哨，机库里静静停放着一台翼展达18米的黄色涂装双座农业飞机，AT-802.
　　这架飞机是著名的空中拖拉机公司（没错，就叫这名）研制的螺旋桨农用飞机，采用平直机翼，驼峰型双人座舱，搭载普惠PT6A-67AG涡轮发动机，空重三吨，最大起飞重量七吨，
　　常被用来喷洒农药与空中灭火，是相当优秀的农用飞机。
　　优秀到什么程度呢？2008年空中拖拉机公司与IOMAX公司合作推出武装型AT-802U天空守望者，其实就是在AT-802的基础上安装了额外装甲、传感器、通信设备，
　　挂载火箭发射巢或者激光制导炸弹后，就能摇身一变，变成螺旋桨攻击机，专用于低烈度的对地攻击任务。
　　能在这么一座农场里，发现一架AT-802，可以说运气相当不错。
　　装满油箱航程可达一千千米，足以飞至科罗拉多州的丹佛，加一次油后，再从丹佛飞到拉斯维加斯，最后飞至西海岸。
　　灰雨摩拳擦掌，跃跃欲试，她早就想开飞机了。
　　李晟站在原地没有动，他眉头微皱环顾昏暗机库一圈，平静道：“各位别藏了，出来吧。”
　　短暂沉默过后，机库角落的黑暗中响起脚步，六个身影走了出来。
　　机库外也走来四道人影，将李晟等人围住。
　　这群人有男有女，握持枪械，身上都穿着带有骷髅图案的皮衣，露在衣服外面的手臂皮肤均有大片纹身，看样子很像是电影里的美国摩托车黑帮。
　　或者说他们就是。
　　李晟饶有兴致地观察着这些人身上的纹身，【AFFA】的意思是天使永恒、永恒天使，【1%】的含义是最臭名昭著的1%罪犯，眼角泪滴则意味着杀过几个人。
　　他们的成分相当复杂，除了摩托车黑帮的身份外，还是强度不一的异能者。
　　“你是怎么发现我们的？我们屏蔽了自己的存在感。”
　　一个画着黑色烟熏妆、留着寸头的十五六岁小女生眯着眼睛说道，她貌似是这群人的首领，资讯统合眼镜显示她的名字是艾拉。
　　“我没发现，只不过每次走进陌生地方的时候，习惯性地喊上这么一句。”
　　李晟一摊手掌，随意说道：“比如地铁、教室、浴室、厕所、精神病院、墓地之类。”
　　？
　　墓地喊话让鬼魂出来是吧？
　　艾拉眼皮一跳，平静说道：“我们也讨厌先锋公司，不过他们开出了一千万美元的悬赏，生意就是生意。
　　看在大家同是异能者的份上，不要反抗。”
　　“你在看到悬赏令更新的地址后，没有第一时间前往机场、车站等交通枢纽，而是跑来飞机农场蹲守，证明你很聪明。
　　不过”
　　李晟猛地举起手臂，将一名隐身状态的异能者的脑袋，重重按进地里，“你弄错了一件事情，我不是异能者。”
　　“我比你们，强得多。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百一十九章 旧仇
　　( )    隐形人的血溅落满地，和正常人一样都是红色，换言之他不是全身隐形，而是靠皮肤偏转光线。
　　“一起上！”
　　艾拉瞳孔骤缩，举起雷明顿霰弹枪扣下扳机。
　　弹片打空了，从敞开的机库大门飞出去，打断了些远处的玉米叶片。
　　艾拉后知后觉地转过头看向后方，开启了瞬雷技能的李晟速度之快只能勉强看见残影，他挥出手刀，击中一名爆炸头黑人的喉结。
　　爆炸头黑人是团队里的声波超能力者，此刻喉软骨破裂，声道受损，酝酿到一半的猛烈声波陡然泄气，令他的眼鼻口耳喷出鲜血，颓然倒地。
　　李晟看也不看，平抬左臂，启动白骨长廊刻录的【死咒激流】技能，喷向左侧的刺猬头白人青年。
　　后者是团队里的火焰系超能力者，此刻他并拢双臂，胸口刚射出一道火柱，就被死咒激流的黑水浇了满身。
　　黑水的附带效果是令人产生恐惧幻觉，如果意志力足够坚定、足够勇敢，或许可以破除幻象。
　　但刺猬头青年既是见不得光、不被社会认可的变种人，又是嗑药酗酒的帮派分子。
　　被黑水一浇，彻底深陷幻觉，整个人倒在地上缩成一团，涕泪横流地哭了起来，“爸爸不要打了，我知道错了——”
　　旁边一对变种人双胞胎见势不妙，眼眸快速旋转，酝酿着分属于他们的致幻、催眠能力。
　　咻！
　　李晟朝二人后方的机库角落发射一枚重力能量球，陡然改变的重力方向令这二人当场仰面朝天摔在地上，撞倒货架，被一堆杂物掩埋彻底爬不起来。
　　他们的致幻催眠能力只有在和其他人双眼对视的时候才有用，看不到人就屁用没有。
　　‘怎么，回事.’
　　艾拉思维陷入混沌，面前这个眼镜男子又是发射黑色水流，又是操控重力，所展现出的多重超能力还不是最令她震惊的。
　　最令她难以置信的是，他仿佛能看穿自己所有同伴，自己这边手都还没出，就被干净利落地逐个击破。
　　要知道艾拉他们可不是什么小鱼小虾，别看团队仅有十一个人（十个人再加个隐形者），个个都是身怀绝技的二级或三级超能力者。
　　抢劫银行、盗车、走私违禁品全美流窜作案这么多年也没怎么翻车，每次都能逃过先锋公司或者联邦调查局的抓捕。
　　直到现在。
　　“砸死你！”
　　一名身高超两米的、浑身肌肉鼓胀青筋虬结、眼神不甚智慧的壮汉，大踏步冲向灰雨和躲在灰雨身后的卡洛琳。
　　壮汉是身体强化类型的三级异能者，每次强化身躯都会大幅度降低智力。
　　某种意义上，艾拉团队都穿黑色皮衣也是因为他——为了让他能区分敌友。
　　壮汉高举双臂，如液压锤般砸向灰雨。
　　后者不闪不避，饶有兴致地看着拳头砸下。
　　铛！
　　一锤过后，预想中颅骨爆裂、脑浆四溅的画面并未出现，灰雨依旧完好无损地站在原地，倒是壮汉自己，双臂震颤、虎口迸裂，眼角疼得流泪。
　　“到我了。”
　　灰雨双手抓住壮汉手腕，轻轻松松将他抡了一圈，砸在地上，咚的一声，将机库的混凝土地面砸了个人形大坑。
　　壮汉被砸得七荤八素，但嘴上还不干净，“我申气了！我申气了！我真的申气了！”
　　难得遇见和自己一样的传奇耐打王，灰雨格外兴奋，将壮汉来回抡圆了砸，砸得混凝土地面满是凹坑。
　　“放开他！”
　　艾拉爆喝一声，左右手掌周围空气剧烈扭曲，散发滚滚热量，“不然我就毁了这架飞机！”
　　咔哒。
　　手枪保险打开的声音响起，只见李晟握着格洛克手枪，枪口指向倒在地上、深陷恐惧幻觉的刺猬头青年。
　　“你叫艾拉，是吧？”
　　李晟挑起眉梢，看着对方，先开启称号技能【舍命赌徒】的特效，强制提升一件事情的发生概率，
　　再启用【资讯统合眼镜】，发动特效二看透，成功读取到了最关键的资讯。
　　“四级特异系超能力者，能使触碰到的物体爆炸，也能让身体的一部分，比如指甲、头发、死皮等，在被灼烧后爆炸。爆炸威力远超任何一种主流炸药。”
　　李晟微笑道：“你认识一个叫迪达拉的人么？”
　　“什么迪达拉，我不知道。”
　　艾拉越发警惕乃至恐惧，强装镇定说道：“我们认栽了，这辆飞机归你，我们会离开这，而且不向先锋公司通报位置。”
　　“不够，被你们这么一耽搁，先锋公司的人已经快追过来了。”
　　李晟望向南面，随手放出一只千纸鹤。
　　千纸鹤振翅飞出机库，居高临下，看见了三辆在玉米地里疾驰驶来的黑色SUV。
　　李晟平静问道：“你惯用右手，是吧？”
　　“什么？”
　　艾拉还没反应过来，开启了瞬雷技能的李晟就已冲到她身边，生锈砍刀精准切下她左手的三根手指。
　　接住三指，李晟释放使魔换位，与千纸鹤交换位置，出现在半空当中。
　　他拿出核能打火机，灼烧这三根滴血手指，将指头猛地掷向下方的SUV。
　　铛铛铛！
　　坐在车里的先锋公司成员，只听到车顶上方传来三声闷响，不等他们反应过来，指头轰然引爆，将三辆车同时炸翻。
　　车里那些被紧急征调来的异能者，连自己的超能力都没发挥出来，就被爆炸火光吞没。
　　巨响声回荡于农田上空，李晟平稳落地，手中带消音器的格洛克精准点射，将那些从车里爬出来的、还有一口气的幸存者一一爆头。
　　“喂？喂？”
　　从车里掉出来的三防标准对讲机，竟然还能使用，从中传出一个让李晟有些熟悉的声音，“阿尔法小队，汇报你们的情况！”
　　“这里没有阿尔法小队了。”
　　李晟咧嘴一笑道：“好久不见，狂笑剧团的塞万提斯。”
　　“.”
　　对讲机里一阵沉默，良久才传来塞万提斯的声音，“【普罗米修斯公司】的兰登？听着，我不是故意勾引你老婆、老公、女儿、儿子的。”
　　“不是！”李晟眼角一抽，心道这货感情史有点丰富啊。
　　“哦哦，那你是【千喉之兽】的道森吧？”
　　塞万提斯恍然大悟，“偷走你火龙蛋、在原地放了颗火龙果的人不是我，是我们公会的JOKER。是他干的，别找我。”
　　李晟眼角再抽，“也不是！”
　　“我知道了，你是【欧洲重工】的扎克，”
　　塞万提斯顿开茅塞，深吸一口气说道：“我知道把子母河的河水当成壮阳魔药卖给你、害你怀孕很缺德，但你这不没事么？
　　还在婚礼前夕生了五个大胖闺女，父女平安，多好。”
　　？？？
　　李晟瞪着眼睛无言以对，如果灰雨站在这里，肯定会幸灾乐祸地吐槽李晟也有被人整无语的时候。
　　“不是，你到底干了多少坏事，惹了多少人啊？”
　　“呃我想想。”
　　塞万提斯竟然真的回忆了起来，“大概也就几十家公会，上百个旧仇吧。我们狂笑剧团内部有KPI绩效考核的，一段时间没活就得咬打火机。”
　　你无敌了。
　　李晟无语地放下对讲机，塞万提斯赶忙道：“哥们，我不知道你是谁，不过你现在应该已经猜出这场死斗任务的本质。
　　我有一整家先锋公司当后盾，还有大半个美国的超能力者可以调遣，你没可能赢的。
　　不妨坐下来好好聊聊，至少我能让你在没损耗的情况下，离开任务。”
　　砰。
　　多说无益，李晟一枪报废了对讲机，给自己插上技能移动U盘，再次释放【使魔换位】，回到机库。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十章 旧印
　　( )    见李晟瞬移重回机库，用衣服破布勉强把左手断面包裹起来的艾拉脸色苍白，下意识地倒退几步。
　　她四岁展露异能，六岁被父母抛弃送到孤儿院，十二岁流落街头，用十个月时间学习街头生存法则后，在两年之内就组建起自己的超能力者团队，
　　安分守己地干一些违法乱纪的小买卖。
　　她曾经以为，凭自己这帮人的实力，就算不能横行美国，也应该足够在东西海岸的大城市里立足。
　　现在看来，自己还是太天真了。
　　“我可以不杀你们。”
　　李晟一边拆掉飞机上的定位导航装置，一边随意对艾拉说道：“但你们得在暗网上持续发帖，警告其他超能力者，别试图阻拦我。”
　　艾拉强忍着疼痛，问道：“持续.发帖？”
　　“就是这样。”
　　李晟拿出手机飞速敲下一大串文字，展示给艾拉他们看、
　　【天啦撸，那位无名氏先生也太强了8，一分钟把我们这群三四级异能者近乎团灭，打得我们翘jiojio，真的绝绝子。变种人兄弟姐妹千万别被钱财蒙蔽了双眼，不说了我去医院急救了，今天又是迪士尼通缉公主的一天】
　　【悬赏令上的这位无名氏先生至少是四级的多重能力者，你敢跟他作对，小心他把你头套薅一地，让你成为弟中之弟】
　　【求求大家救救我爷爷吧，他领了悬赏令前去追杀，结果全身骨头都被打断还被大卡车来回碾，我只是个学生没有积蓄，希望大家能帮帮我，给我捐点美元美分。】
　　【真的吗？那也太可怜了，看好了，网友们，硬币之力是这样用的（五美分一条，括号内删除）】
　　看着一长串文字，艾拉等人错愕地说不出话来，他们也不知道该震惊于眼前这位的思维离谱程度，
　　还是该震惊这人怎么打字速度这么快，十几秒能敲出这么一大坨字。
　　“懂了？接下来二十四小时里，就按这种类型发到暗网上。我们之间就算两清了。”
　　李晟收起手机，转头看向隐形人。资讯统合眼镜里清晰显示出，对方的隐形能力需要依靠大脑时刻控制。
　　“可惜了，其实我还挺想要一件哈利波特的同款隐形斗篷的。”
　　说罢，李晟带着卡洛琳等人坐进AT-802农用飞机驾驶座，开着飞机滑出机库，沿跑道滑行出一段距离，徐徐抬升驶入茫茫夜色。
　　机库里只剩艾拉等人，喉结受损的爆炸头青年咽了咽口水，沙哑道：“他刚才是不是在威胁暗示，如果我们不按他说的做，他就把隐形人的皮给扒下来，做成斗篷？”
　　没人回答这个问题。只有淅淅沥沥的水流声响起——隐形人在字面意义上被吓尿了。
　　————
　　电话挂断了。
　　同一时刻，塞万提斯嘴唇微抿，缓缓放下陷入盲音的卫星电话，他的手掌正散发着丝丝缕缕红光，渗透进电话听筒的海绵孔洞当中。
　　【技能名称：追索电话线】
　　【类型：灵能】
　　【特效：通过电话来找你。在维持至少3分钟的电话通讯后，可直接传送至电话线路另一端】
　　【消耗：至少100点灵能值，具体取决于双方距离】
　　【冷却时间：50分钟】
　　【使用条件：无】
　　【备注：若双方距离过远、灵力值耗尽，将直接抽取体能值】
　　【备注：“异地恋情侣要经常煲电话粥才能维持感情”深信网上恋爱心得，小明将买来的二手手机全部砸碎倒入早餐白粥当中】
　　这项技能可以说是超远距离位移神技，即便是实体杀场环境下，也能正常使用。
　　要不是特事局一直不让牢里的塞万提斯接触任何电子设备，他早就用这项隐藏起来的神技，逃之夭夭了。
　　“可惜，再拖个一分多钟，就能直接抓住他了。”
　　塞万提斯有些遗憾地叹了口气，
　　旁边一位先锋公司情报干员小心翼翼说道：“长官，根据谷歌地图，事发区域有一座农业飞机用的机库。”
　　“看来他是要直接坐飞机去西海岸。”
　　塞万提斯若有所思，区别于美国在海外设置的军事基地，美国国内的防空系统其实相当老旧、稀疏。
　　如果拆除了定位导航的农业飞机，始终在低六百米乃至低于三百米的低空飞行，那么军事雷达几乎不可能发现。
　　更致命的是，爱荷华州又地处中部，地广人稀，连发动普通人观察飞机轨迹、进而跟踪目标都很难做到。
　　既然如此，只能用那一招了。
　　塞万提斯转头看向身旁的先锋公司专员，快速说道：“给我准备一个三级精神控制系异能者”
　　“你确定？”
　　先锋公司专员面露迟疑，他是董事会派来协助，或者说监视塞万提斯的。
　　在得到塞万提斯肯定答复之后，专员拿出手机，和公司安保部门的人沟通了下。
　　不一会儿功夫，就有两名保安推着担架乘坐电梯来到指挥中心。
　　先锋公司总部的地下监狱里，关押着大量因犯罪被捕，或者单纯具备研究价值而被抓获的变种人，什么样的都有。
　　为了能有效控制住这些异能者，先锋公司会给他们长期服用压制超能力的药物。
　　“怎么是个黑人？唉，也行吧，”
　　塞万提斯看着担架里精神萎靡的黑人中年男子，抱怨了两句，从怀里拿出一枚杂乱无章的暗金色印章，
　　不顾黑人男子的挣扎、叫骂、求饶，将印章重重按压在他的额头。
　　【物品名称：不稳定变化旧印】
　　【类型：仪式道具】
　　【品质：完美】
　　【特效：扭心曲形。彻底改造某一生命体的精神与肉体，配合心理暗示与精神诱导，可对目标植入虚假记忆，使其相信新编造出的身份，并在一定程度上掌握新身份的部分能力。对同一目标只能使用一次】
　　【消耗：灵力值300点，理智值200点】
　　【冷却时间：30分钟】
　　【使用条件：理智值曾经归零】
　　【备注：改造效果不一定总是完美，经常发生偏差。若给目标植入的虚假身份，与实际严重不符，将会使目标陷入强烈的认知失调，乃至精神崩溃】
　　【备注：扭心曲形效果不可逆。改造过程中，改造者与被改造者遭到攻击都将打断改造过程，并造成严重后果】
　　【备注：“我命令你考上清华北大剑桥哈佛”】
　　这件完美品质的【不稳定变化旧印】，会抹除掉被改造者的旧人格，因此不能对友方使用。
　　但用来不负责任地整活，实在再好不过。
　　塞万提斯刚进入剧本任务的时候，也是靠着这一手，成功说服了先锋公司董事会，让他们与自己合作。
　　“忘掉你过去的身份，你现在是《X战警》里的X教授，查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，出生在美国纽约的富豪家庭，是世界上最强的心灵感应和精神控制超能力者.”
　　塞万提斯如同恶魔低语一般，贴在黑人中年男子耳旁，一遍又一遍地复述着这些话。
　　他刻意剪去了部分信息，比如X教授是变种人精神领袖，致力于人类与变种人的种族平等，
　　并加入了个人私货，比如要听从塞万提斯的命令等等。
　　指挥中心里的先锋公司员工，好奇畏惧地看着这一幕。
　　随着塞万提斯的恶魔低语，黑人中年男子的头发竟然不断脱落，露出一颗锃光瓦亮的卤蛋光头，他的长相也不断衰老下去。
　　“呼”
　　扭心曲形效果结束，塞万提斯长舒了口气，收回变化旧印，沉声问道：“你是谁？”
　　“我我是谁？”
　　黑人男子面露茫然，说话口音从原本的黑人腔调，变成了正儿八经的老纽约正花旗口音，“我是查尔斯，是世上最强的心灵感应和精神控制超能力者，我是，N教授！”
　　塞万提斯脸上的笑容陡然僵住。
　　N教授原本健康的双腿此刻已经瘫痪，他从担架床上爬起来，眼神里满是狂热，高举拳头呐喊道：“黑人的命也是命！变种人的命也是命！”
　　经过【不稳定变化旧印】强化，黑人男子原本的三级异能，提升到了四级，和艾拉一个水平。
　　此刻他振臂高呼，整个指挥中心里的先锋公司员工被情绪，或者说洗脑异能感染，一个个竟然也举起了拳头，兴奋喊道：“黑人的命也是命！变种人的命也是命！”
　　“停！停！”
　　塞万提斯连忙叫停这位新鲜出炉、不太正常的N教授，从桌上拿起平板电脑塞到他怀里，平板屏幕上是卡洛琳与安洁莉卡的影像，以及农场的卫星图。
　　“这个小婴儿是变种人，发挥你的能力，锁定她的位置。”
　　“好。”
　　N教授接过平板，左右手的中指十指按压太阳穴，发动超能力。
　　片刻，他缓缓睁开双眼，摇了摇头，“不行，我的精神力不够集中，哪个好homie给我来点大麻。”
　　“.”
　　塞万提斯眼皮暴跳，摆了摆手，示意先锋公司的人去弄点。
　　片刻过后，先锋公司弄来了大麻烟，N教授猛猛嘬上一口，“damn！有够劲的，这回OK了。他们已经乘坐飞机飞离了爱荷华州，进入科罗拉多州，准备在丹佛降落。”
　　获取位置就好办了，塞万提斯连忙下达指令，更新悬赏令地址并派人前去拦截，随后转头对专员说道：“再给我弄十来个三级或者四级的异能者过来。”
　　“你要干什么？”
　　“协助卡洛琳逃跑的那人连先锋公司都不怕，已经不是一般的异能者了，必须要出重拳。”
　　塞万提斯沉声道：“我要搞，新·复仇者联盟。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十一章 美队
　　( )    “有件事情你没对我们说实话。”
　　皮实牢靠的AT-802农用飞机上，李晟随意对后座卡洛琳说道：“先锋公司为什么要发布悬赏令？站在封锁消息的角度，完全没必要引入民间异能者。
　　除非，他们真的很急迫。”
　　“.”
　　沉默片刻，卡洛琳看向怀抱里的安洁莉卡，无奈道：“安洁莉卡这个名字，是我给她取的。在公司那里，她只被叫做实验体7094号。
　　在目睹先锋公司的恶行之后，我偷偷给这个孩子做了一次基因测序。她拥有成为五级异能者的潜力。
　　三级的肉体强化系异能者能够无视小口径子弹，四级异能者可以像漫画里的超级英雄那样上天入地，至于五级.
　　在大部分预测中，五级异能者相当于人形核弹。”
　　卡洛琳抬起头，苦涩说道：“无论如何也不能让公司掌握这股力量，他们会洗脑、控制安洁莉卡，让她成为打手屠夫，乃至繁殖工具，定期提供卵子以培育更多的五级异能者。
　　抱歉，没有告诉你们这些隐情。”
　　“听上去挺惨的。”
　　灰雨闻言叹了口气，“我们家楼下小丽就是，她告诉我，她被她爹妈强令去跟一个她根本不喜欢的、叫大黄的对象相亲配对，生下来的两个孩子夭折了一个，活的那个也体弱多病，听说明年还得接着相亲。”
　　“还有这种事情？”卡洛琳愣了一下，“她父母不把小丽当人吗？！”
　　“谁跟你说小丽是人了。”
　　灰雨莫名其妙道：“她是纯种品种猫。”
　　？？
　　卡洛琳一脸懵逼，不知道是该错愕于灰雨的神奇叙述方式，还是该错愕于她是怎么听懂一只猫的话的。
　　坐在前座的李晟扫了眼手机，艾拉团伙真的被李晟临走时的扒皮威胁吓到了，这几个小时里一直在异能者暗网上高强度发水军帖，也不管管理员，发了删，删了发。
　　应该能吓退一些中低等级异能者。
　　至于先锋公司的悬赏令，竟也在实时更新，标出了李晟等人正在科罗拉多州的丹佛附近。
　　这种精确程度，肯定不是什么嗅探者能够解释得了的。
　　李晟一直在控制飞机高度，规避雷达探测，并且经常躲在云层下方飞行，避开近地轨道的间谍卫星拍照。
　　只有一种解释，塞万提斯那边动用了某种心灵遥感手段，超远程追踪安洁莉卡。
　　“你是先锋公司的前研究员，知不知道有什么方法，能完全阻断心灵感应、心灵遥感？”
　　李晟扭头问道，安洁莉卡是任务目标，不能装进立体化仓库。
　　“阻断心灵.”
　　卡洛琳愣了一下，反应过来，“有！异能者序列里，确实有精神系能力者。为了控制他们，公司用特制金属打造了一批头盔，发放给公司高管，以及监狱设施的狱卒。”
　　卡洛琳凑上前来，伸手指向李晟摊在膝盖上的地图，“科罗拉多州就有一座超能力者监狱，我之前去过，就在这里。”
　　这不巧了么。
　　李晟当即调转方向，向几十公里开外的监狱驶去。
　　————
　　踏踏踏。
　　大腹便便、手握警棍的狱卒，哼着歌，穿过狭长的监狱走道。
　　这座监狱明面上是一处精神病院，里面关押着近百名等级不一的超能力者。
　　胖狱卒在当初申请这份工作的时候，用的理由是自己儿时被变种人霸凌过，但只有他自己知道，他想要这份工作的原因只有一个——
　　能自由地殴打那些远比他强大的人。
　　咚！
　　狱卒举起警棍，重重敲在单人牢房的厚重钢铁防爆门上，
　　沉重响声吓到了单人牢房里关押着的、脖颈戴着抑制超能力镣铐的瘦弱囚犯，让他躲到牢房角落，瑟缩身体，止不住地发抖。
　　“哈哈哈。”
　　狱卒咧嘴大笑，这名囚犯之前可是杀过十几个人的三级异能者，可这又能如何？现在不还是跟只鹌鹑似的？
　　“都老实点，你们这帮变种怪胎。”
　　狱卒正要收回警棍，就听到监狱上方，传来尖锐刺耳的破空声。
　　咻——轰！
　　足以硬抗导弹轰炸的钢筋水泥材质楼顶，被直接暴力砸穿。
　　碎石飞溅，烟尘弥漫，从天而降的不是别人，正是从飞机上直接跳下来的灰雨。
　　她单膝跪地，以拳撑地，面庞微垂，摆出一副英雄登场的经典造型。
　　“阿瓦隆！阿瓦隆组织的人来救我们了！”
　　走道两侧的囚犯喜极而泣，纷纷拍打着监牢门，发出嘈杂响声。
　　“什么鬼东西”
　　狱卒吓得倒退两步，此时警铃声响彻整座监狱，闻讯而来的其他狱警也看到了漫天尘埃当中的灰雨。
　　“警报！一级异能者逃脱事故！”
　　一名狱警拿着对讲机大声喊话寻求支援，其余狱警则推来一台大型音响形状的设备，挥拳锤向按钮。
　　滋啦——
　　音响释放超声波，走道两侧牢房里的超能力者全都痛苦呻吟起来。
　　灰雨双手抱头，叫道：“呃！啊！我要死了！开玩笑的。”
　　下一秒，灰雨拍拍身上灰尘站了起来，看着那些无比错愕的狱警们，微微一笑，双臂化作尖锐长枪，先贯穿两人心脏，再陡然伸出大量尖刺，从里到外扎穿。
　　“开火！”
　　狱警们毫不犹豫地拔枪射击，什么手枪、步枪、电击枪、麻醉针、毒气烟雾弹，一股脑全泼向走道尽头。
　　“就这？”
　　身上插了十来根麻醉针的灰雨随意拔下针管，从地上捡起毒气烟雾弹猛猛吸了一口，“感觉不如锐刻五代。”
　　监狱狱卒们何曾看过这等场面，全都吓傻了，但灰雨可不管这个，蹬踏地面冲入人群，杀死看到的每个目标。
　　待到现场再无一个活人，灰雨拿出对讲机，轻快道：“都解决了。”
　　“好。”
　　李晟此时把飞机停在干涸河床里，他先放出一只千纸鹤留在驾驶座上，再启动使魔换位技能，与灰雨交换位置。
　　呃.
　　他看着遍地的残肢断臂，涂满墙壁的鲜血，以及挂在电风扇上的五花八门内脏，表情有些微妙。
　　虽说李晟自己也不是什么从不杀生的善人吧，但灰雨的暴力倾向是不是有点太极端了？整的跟北欧风格装饰艺术家似的。
　　要不给孩子少安排点作业？
　　李晟小声嘀咕着，从保安尸体上找到监牢钥匙，打开几扇牢门，放出超能力者并顺手用生锈砍刀击碎了套在他们脖子上的抑制镣铐。
　　“先别急着谢我，你们有谁知道这群保安把防范精神控制的头盔放哪了？”
　　“就在装备室！监牢的东北角那边。”
　　一名超能力者兴奋说道，这群囚犯或是喷吐酸液腐蚀牢门，或是暴力拆解击碎墙壁，或是冰冻锁孔破坏锁芯，互帮互助之下，成功解救了所有同伴。
　　“我不是阿瓦隆组织的人，你们是想越狱潜逃，还是想向先锋公司报复，都请随意。”
　　李晟无所谓这群超能力者的命运，从装备室翻找出头盔，以及一台抑制异能者音响后，就准备再次使用使魔换位。
　　嗡嗡——
　　直升机螺旋桨叶的声音，顺着之前灰雨砸出来的大洞，传进走道。
　　只见三道身影，从直升机上跳了下来，穿过天花板大洞，降落在走道里。
　　这三人均穿着奇装异服，胸口绣着先锋公司商标图案。
　　一个浑身包裹在豹子形状白色紧身衣当中的身影，率先开口，声音低沉说道：“瓦坎达forever！我是白豹。”
　　一个戴着墨镜，背挂复合长弓、腰系箭袋的中年男子，冷峻道：“我是鸡眼。”
　　在李晟瞠目结舌的表情中，
　　最后一个戴着印第安羽毛头饰，手持圆形红白蓝三色盾牌的美洲原住民，沉声说道：“我是印第安队长！复仇者，集结！”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十二章 头皮
　　( )    这都是从什么地方整来的妖魔鬼怪？阿卡姆精神病院吗？
　　即便以李晟的见多识广程度，看到这三位奇人也绷不住了，“我只听说过黑豹，没听过白豹，你这也太种族歧视了。
　　而且超级英雄鹰眼是传奇射箭手，你这劣化版鸡眼不会是斗鸡眼吧？！能拿得稳弓箭么？
　　至于印第安美队，美洲队也是美队是吧？你们复仇者联盟的BGM是不是《最后的莫希干人》呐！”
　　听到李晟吐槽指责，白豹显得义愤填膺，暴怒道：“说谁种族歧视呢？你怎么敢？！我要跟你拼命！”
　　说罢白豹戴上兜帽，指尖弹出豹爪，摆出一副战斗姿态。
　　但他的兜帽竟然是圆锥形的白色尖顶兜帽，戴上之后活脱脱一个3K党（Ku Klux Klan）的白人至上分子。
　　“我服了。”李晟擦了擦额头不存在的冷汗，左右张望，怀疑自己是不是进了什么恶搞综艺现场。
　　“白豹兄弟，别跟他一般见识。”
　　鸡眼抬起手臂，拦住冲动的白豹，随后摘下墨镜，双眼向中间同时倾斜，平静说道：“上帝想要他灭亡，必先令他疯狂。你的好日子到头了，投降吧。”
　　“好家伙真的是斗鸡眼呐！”
　　李晟瞪着眼睛猛烈吐槽道，这位鸡眼拔出复合长弓，伸手摸向腰侧箭袋，但因为斗鸡眼的缘故，摸了好几下才找到箭袋在哪。
　　奇葩到这种程度的超级英雄，只可能是塞万提斯的手笔。
　　“美国是个民族融合的大熔炉，像你这种偏见分子，是无法理解美利坚这座山巅之城的包容与昭昭天命的。”
　　印第安的美洲队长，举起了那块圆形盾牌，沉声说道：“看在大家都是异能者的份上，放下武器，我可以保证你的人身安全。”
　　“别了吧，落在你们手里，还不如死了呢。”
　　李晟眼角一抽再抽，从虚空中抽出了生锈砍刀。
　　戴着3K党兜帽的白豹率先出手，在地板、墙壁、天花板间来回跳跃，“瓦坎达forever！”
　　他大吼着一爪拍向李晟脑袋，后者后退半步避开爪击，手中生锈砍刀挥出一记上撩斩。
　　白豹竟然跟上了李晟速度，左脚轻点地面一跃而起，上身在空中拧动旋转，右脚脚掌踢中砍刀刀身，
　　踢开上撩斩的同时，再度拧身旋转，以二段回旋踢，踹向李晟额侧。
　　速度之敏捷、身形之灵活，真有几分原版黑豹的意味。
　　啪！
　　李晟抬起右手，精准攥住白豹小腿，借着对方的惯性，将他重重砸进墙里，震落大片墙皮。
　　走道两侧那些刚刚被放出来的异能者囚犯原本还处在茫然无措状态，看到两方打起来，特别是印第安美队那边还穿着先锋公司制服，纷纷反应过来，各施手段发动进攻。
　　寒冰、雷电、骨刺、声波、毒液.
　　各类攻击齐齐轰向美队三人，其中甚至有个囚犯的异能是从裤子里伸出一根超级长的大香肠，像大象鼻子那样甩出去，缠向美队。
　　“嗬！”
　　印第安队长爆喝一声，举起盾牌挡在身前。
　　也不知这块盾牌是何种材质，竟完美抗住了第一波攻击，随后他奋力掷出盾牌，金属圆盾在墙壁间来回弹射，削去了不少异能者的头皮头骨。
　　那位大香肠异能者，更是被锋利的圆盾边缘，直接砍掉了一大截香肠，当场血流不止，捂着下体惨叫连连。
　　而在美队身后，那位鸡眼也跟着出手了。
　　他的斗鸡眼眼神锐利，双手以不可思议的速度挽满长弓，搭上十根不同形状的箭矢，同时射出。
　　十根箭矢或是凌空爆炸，或是释放带电网兜，或是弹射麻痹毒针，一口气解决了好几个最显眼的囚犯。
　　与此同时，那块美队圆盾“咚”的一声砸在走道尽头的墙上，也弹射飞回，打断了李晟补刀白豹的动作。
　　阿珍，你来真的呀？
　　李晟表情颇为精彩，“复仇者联盟”的战斗过程一气呵成，
　　那些一、二、三级的异能者囚犯被杀戮场景所震慑，下意识地转身逃跑，蹿出监狱。
　　然而他们刚刚跑到监狱前院的空地上，天空中盘旋的武装直升机，便开动转轮机枪进行扫射，当场扫死一堆囚犯。
　　“哈哈哈哈！”
　　挂在美队腰侧的对讲机里，传出了塞万提斯的笑声，“怕了吧，他们三个都是我改造出来的四级异能者，与原版复联没有区别。”
　　“区别大了好么，是个人都能看出来。”
　　李晟吐槽道，“漫威现在已经加入迪士尼了，我看你是真没见过迪士尼的黑手啊，也不怕达斯米奇给你寄律师函。”
　　“想找我寻仇的人、鬼、妖怪、公司、恶魔、公会、妖精、组织、国家什么的海了去了，让迪士尼排队去。”
　　塞万提斯满不在乎地说道：“队长，杀了他！”
　　不用塞万提斯吩咐，印第安队长在后方鸡眼的配合辅助下，挥动圆盾，砸向李晟。
　　“唉，”
　　李晟叹了口气，左手接住盾牌，右手攥拳，与印第安队长对拳相撞。
　　后者确实是四级的肉体强化系异能者，额头青筋暴起，龇牙咧嘴地抗住了李晟的怪力，从牙缝里勉强蹦出一句，
　　“i can do this all day。”
　　“你开心就好。”
　　李晟已经无力吐槽，发动【凝气内爆拳】，砰的一声炸掉了印第安队长的手背。
　　“队长！”
　　鸡眼目眦欲裂，接连射出箭矢，
　　李晟朝最前面一根箭释放重力能量球，漆黑球体挂在箭簇上，陡然改变的重力方向使得后续箭矢轨迹偏移，全部射偏。
　　开启了瞬雷技能的李晟，体表隐约有电流窜动。
　　他反手握持生锈砍刀，用力下砸，先腰斩脚旁正要爬起来的白豹，随后再猛地掷出砍刀。
　　印第安队长紧急举盾，拥有曲线弧度的盾面如同坦克前装甲一般，令砍刀轨迹发生偏斜，贯入走道后方墙壁，刺穿暖气片，滴落下淅淅沥沥水滴。
　　打偏了。
　　不等印第安队长表情略微放松，李晟淡然说道：“能回收武器的人，不只是你。”
　　嗡——
　　被奇械师灌注了【回力武器】注法特性的生锈砍刀，在暖气片中间剧烈震颤，猛地弹回，贯穿鹰眼的胸腹与印第安队长的头皮，带着水迹与鲜血，飞回到李晟手中。
　　“下次，派点更强的人来杀我。”
　　李晟一脚踩碎了对讲机，蹬踏地面沿着灰雨砸出来的孔洞，跳出监狱，在空中拿出复仇者机炮射出密集弹链，轰碎了毫无防备的武装直升机，
　　再插上技能U盘，带着那两个能防范精神力遥感的特制头盔，传送回农用飞机处。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十三章 超脱
　　( )    居然没追上来。
　　李晟眯着眼睛望着监狱方向，观察了一阵，确认没有追兵之后，将那两个特制头盔丢给灰雨。
　　“遇到麻烦了？耽搁了这么久。”
　　怪力王灰雨随口说着，如同大饼卷大葱一般，轻轻松松将两个头盔揉捏成半球型，再组合在一起，拼成婴儿床的形状，用来容纳安洁莉卡。
　　“嗯。遇到了白人至上的黑豹、长着斗鸡眼的鹰眼，和印第安人长相的美国队长。”
　　李晟从立体仓库里拿出油桶，给农用飞机加满油，“那个塞万提斯估计拥有一项完美品质的道具或技能，能扭曲、改造、控制异能者。
　　这三个奇葩只是排头兵，后续还有。”
　　“哈？”
　　灰雨愣了一下，“塞万提斯不是被特事局收押起来了么？怎么身上还有好东西。
　　特事局都不给他没收的么？我连打游戏挂个机都要被队友没收父母的——虽然我没有。”
　　对于这点李晟心情还算稳定，“塞万提斯毕竟是狂笑剧团的核心成员，既能从他身上拷问出关键情报，又能当做人质兼交换筹码。
　　特事局不会允许他随便挂在哪个剧本世界里，遇到任务大概率会将部分装备道具还给他。”
　　塞万提斯绝对不是什么好人，且不谈在先前的命格任务里，被他害的家破人亡的冯佑运一家，全世界各地都有他的受害者，足以垄断《今日说法》节目一整年。
　　但一件残酷的事实是，即便特事局抓到他了，他也不会立刻遭到清算处决。
　　历史总是无情对无脑的胜利。特事局要想在混乱局势中生存下去，就必须极度理性理智，锱铢必究节约手头上的每一分力量。
　　站在特事局的角度，控制住塞万提斯，把他当做筹码所能发挥的价值，要远大于简单地一杀了之。
　　灰雨似懂非懂地点了点头，“那现在怎么办？”
　　“还是坐飞机直奔目的地。
　　刚刚我们能顺利飞到丹佛附近，主要是借助了夜色掩护。现在天已经亮了，近地轨道的间谍卫星和地上的普通民众都能看见低空飞机，
　　所以待会儿需要你覆盖飞机蒙皮、改变颜色，尽可能拖延咱们被发现的时间。”
　　李晟说道：“不过在那之前，得先回一趟监狱。”
　　他开着飞机飞回到超能力者监狱，此时监狱空无一人，所有囚犯都跑光了。
　　监狱前院地上，还横七竖八躺着许多被机枪扫射打死的、还算新鲜的超能力者尸体。
　　和卡洛琳与安洁莉卡一样，这些变种人尸体也不能放进背包栏，但却可以装进最大起飞重量7257kg的农用飞机的农药储存罐中。
　　“请问.为什么要带上这些尸体？”
　　一直没说话的卡洛琳忍不住问道：“您是想要向公众曝光先锋公司丑闻、告知世人超能力者真实存在吗？
　　行不通的，以先锋公司和他背后利益团体对媒体的掌控力度，没有一家电视台、报社会愿意站出来报道。
　　就算有记者出于自身良知与职业道德，愿意站出来发声，也会被很快刺杀。
　　零星一些流出的消息，则会被认定是蜥蜴人、地平说之类的阴谋论，掀不起风浪。”
　　卡洛琳亲眼目睹过，自己的某几个同事，因为反对先锋公司的人体实验项目，没过几天就神秘失踪，再也没有出现。
　　此后她曾匿名联络过华盛顿好几个著名记者，试图爆料，结果对方一听爆料内容与先锋公司有关，连忙中断联络。
　　唯一一个没中断联络的记者，貌似还与先锋公司有利益关联，试图钓鱼约卡洛琳出来。
　　至于被超能力者群体视为救世主的阿瓦隆组织
　　说实话，如果他们真的有改变世界的能力，那就不应该现在还龟缩在某个太平洋小岛上，而是早早站出来向世人宣布自己的存在。
　　“我没想过曝光。”
　　李晟撇了撇嘴，他最多就在这个剧本世界待几十个小时，曝光新闻短时间内造成不了太大影响，“我要的很简单，想对付塞万提斯的复仇者联盟，我们也得有自己的，正义联盟。”
　　说罢，他拿出一柄手术刀，在卡洛琳的惊悚眼神当中，划开一具超能力者尸体的脑壳，露出了脑花。
　　————
　　“丹佛距离天使城还有一千五百公里，以AT-802农用飞机的飞行速度，至少要飞五、六个小时。如果他们不想一头撞进包围网，就得绕路。绕路可能还要更晚。”
　　“网络部门密切监控沿途线路的普通民众的社交网络，看到低空飞过的可疑飞机立马上报。”
　　“调用一切能调用的近地轨道间谍卫星，借不到就租，租不到就直接买下来！”
　　“另外通知美国国土防卫部队，以先锋公司的名义，告诉他们有超能力恐怖分子劫持了一架飞机，试图在西海岸复刻一次911撞大楼，让他们把雷达开到满功率！击毁击落所有可疑目标！”
　　“天使城的超能力者召集完毕了没有？我们马上就到。”
　　先锋公司的湾流私人飞机上，塞万提斯一刻也不停歇地下达着命令。
　　他旁边站着的追捕专家亚历山大，此刻格外兴奋，难得能调用海量资源，他立马发挥自己在美国情报部门的旧人脉，协助塞万提斯组织这场盛大抓捕。
　　（亚历山大没死，之前在汽车旅馆，他待在自己的指挥车里，没跟那三辆SUV开进农田）
　　飞机上唯一不开心的，大概就是那位专员了。
　　“塞万提斯先生！公司请你，是让你帮忙回收高价值目标的，不是让你给公司添麻烦的！”
　　专员沉声呵道：“调用间谍卫星、征用国土防卫部队，这些都要消耗公司在华盛顿的政治与金钱筹码。不可能永无止境地挥霍。”
　　塞万提斯瞥了他一眼，直接无视，继续拿着卫星电话发号施令。
　　说实话，在看到另一名玩家干净利落解决三名四级异能者之后，塞万提斯真有些不自信了。
　　他的一部分装备道具还被特事局扣着，本身就不是满战斗力状态。
　　在杀场那里，系统甚至认为自己是正面厮杀更弱势的一方，需要给他安排一家公司作为平衡。
　　狂笑剧团的行事风格是疯子不是傻子，比起直接传送过去送，还是按照原计划继续围捕，更稳妥些。
　　绝对不是他怂了。
　　塞万提斯脑海中思绪翻涌，
　　而被无视的专员又急又怒，啪的一下站了起来，用眼神威逼包括亚历山大在内的公司员工，让他们停下手头的动作，别忘了自己的身份。
　　“.”
　　塞万提斯终于停下手头动作，缓缓扭头看向专员，眼眸里第一次流露出来的不是乐观与没心没肺，而是纯粹的冷漠。
　　专员被某种难以描述的预感所震慑，下意识地后退半步，但他很快回想起自己的身份，硬撑着站直身躯，与塞万提斯对视。
　　“如果我没记错的话，贵公司里也有着充当打手与警卫的四级异能者。
　　这些人明明可以像捏死一只蚂蚁一样，瞬间捏断你的脖子，但在看到你的时候，统统都要尊敬地称呼你为专员阁下。”
　　塞万提斯平静说道：“他们不是畏惧你，而是畏惧你背后的东西。
　　体系、系统、组织、社会结构、国家机器.不管用什么具体名词称呼，它都象征着一种集体的力量。人是社会动物，无法脱离社会而存在。
　　正因如此，那些远比你强大的四级异能者才会恭恭敬敬地向你鞠躬问好。
　　但我不同。”
　　塞万提斯缓缓走近，专员脸色愈发苍白，步步后退。
　　“我不需要这颗星球上的任何东西，我不需要有人给我生产商品，我不需要医疗保险、养老金、退休金。无欲无求，所以无敌。”
　　塞万提斯拿出一个装有晶莹蓝色液体的玻璃圆柱器皿，“这个玻璃瓶里也许装着能席卷全球的病毒，也许没有。
　　我可能把它摔在地上，也可能不会。
　　我脱离你们的社会规则，因此我能蔑视社会规则。”
　　他伸出手掌，按在专员额头。
　　后者跪倒在地，发出凄厉惨叫，整张面庞如同蜡烛一般融化。
　　“用我们公会的会长来讲，那些自诩高尚、标榜道德的特事局、全球超自然联盟，其实和我们狂笑剧团一样，都只是一群掠夺不同世界的蝗虫而已。
　　都是蝗虫，又何必虚伪地谈论道德。”
　　塞万提斯用只有自己听得到的声音轻声呢喃着，突然收回了手掌。
　　专员的脸停止了融化，逐渐变回原样，他虚脱地靠在椅子上，再也不敢跟塞万提斯对视。
　　“现在，做事吧。”
　　塞万提斯缓缓坐下，望向窗外逐渐靠近的海岸线，等待着变化旧印的冷却倒计时。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十四章 海王
　　( )    天使城位于太平洋海岛上，通过三千米长的跨海大桥与洛杉矶城市圈相连。
　　毗邻大桥入口的某座公寓楼里，一名先锋公司干员抿了抿廉价的速溶咖啡，再次坐到靠窗座椅当中，举着望远镜继续监视大桥上的车辆，有一句没一句地跟旁边同事聊着昨天看的橄榄球赛。
　　作为小员工，他并不清楚具体发生了什么，只知道上级对此极度重视，从总部那边派了不少人过来。
　　“昨天我就在现场，老鹰队的那个四分卫被撞得有够惨的，差一点就被撞瘫痪，下辈子只能坐轮椅了。”
　　他眉飞色舞地讲着比赛现场画面，全过了好一会儿才注意到同事不断给他使眼色，连忙闭上嘴，眼角余光小心向侧方张望。
　　房间角落，那位自称是N教授的光头卤蛋，正穿着西装，坐在轮椅上，闭目凝神。
　　他当然听到了两个凡人的对话，以及“瘫痪”、“轮椅”等字眼，
　　但作为变种人领袖的N教授，一向宽宏大量，怎么可能小心眼呢？
　　只是在这俩人脑海里植入十天后患上抑郁症、狂躁症、人格分裂等精神疾病的思想暗示而已。
　　‘nigger也有三分火气。’
　　N教授心中暗道，继续将精神力，用于扫描检测楼下车辆。
　　天使城位于海上，那名超能力者要是想要带卡洛琳和安洁莉卡进入天使城，就只有四种方式。
　　超高空跳伞、高空突防、乘车驶过跨海大桥，以及乘船渡海。
　　每一条交通途径上，都有一支，或数支先锋公司小队蹲守。以确保在距离时限的最后两小时里，万无一失。
　　嗡嗡——
　　正在喝咖啡的员工，突然感受到上衣口袋里的手机剧烈震动，拿出来扫了一眼，眼神瞬间直了。
　　【紧急警报】
　　【从太平洋上飞过来的弹道导弹正在逼近洛杉矶城市圈，请立刻前往避难设施。这不是演习】
　　不等这名员工把咖啡放下，房间里其他人的手机也陆续响起尖锐铃声。
　　整座公寓，大桥入口正在等待通行的司机，乃至整座城市，几乎所有人的手机都收到了相同短信。
　　“搞什么？”
　　“这是玩笑对么？”
　　司机与行人们面面相觑，一时间不知所措。
　　正在播放广告的电视台，骤然插入一张黑底白字的图片，以美国政府的名义，发布应急警报；
　　所有地址在洛杉矶城市圈的电子邮箱，收到相同邮件；
　　路边街头的电子交通状况标志牌，改变颜色，显示附近的地铁、地下停车场等避难设施；
　　“见鬼，是安珀警报！”
　　一名行人率先反应过来，惊叫道：“短信是真的！导弹要来了！”
　　安珀警报AMBER，全称America's Missing：Broadcasting Emergency Response，美国失踪人口广播紧急回应。
　　最开始是为了应对儿童绑架案而设置的全民警报系统——当确认发生儿童绑架案，且满足一定条件后，
　　美国紧急报警系统EAS，就会通过广播、电视、电子邮件、短信、网络社交平台等渠道，向绑架案发生地的普通人发送警报。
　　由于AMBER确实好用，这套系统也被用于恐袭、绑架、大规模枪击等严重暴力犯罪，以及飓风、海啸、地震等天灾。
　　（在国内也有一套团圆系统，作用相似）
　　一条导弹袭来的短信，可能是误报，但广播电视电子邮件这么多渠道交叉验证，就不太可能是假消息了。
　　在短暂延迟后，路上行人终于回过神来。
　　席卷整座城市的混乱就此爆发。
　　有人满头大汗，颤抖手掌打开谷歌地图，朝着最近的地下停车场玩命狂奔；
　　有人一拳撂倒陌生人，抢过摩托车或者自行车当做代步工具；
　　有人哭爹喊娘，用手机给父母爱人做最后的视频告别；
　　有人在看到短信后，反而松了口气，施施然走到平时恨得要死的公司老板身前，猛地甩了他一耳光，附赠一根中指；
　　也有的人开动脑筋，向城北疾驰——从太平洋飞过来的弹道导弹，只可能是朝鲜、俄罗斯、东方大国中的一家，而后两家在洛杉矶都有领事馆。
　　导弹再怎么样，也不至于炸自己家的领事馆吧？
　　“？！”
　　一艘纯白的氦气飞艇上，塞万提斯瞪大了眼睛，俯瞰窗外突然陷入混乱的城市车流。
　　距离丹佛郊外超能力者越狱事件，已经过了一整天。离48小时的任务时限，只剩最后两小时。
　　这段时间里，塞万提斯一直绷紧心弦，提防着对面玩家。现在靴子落地，反而放下心来。
　　“任何大国发动的核打击，优先顺序永远都是敌对国家的核设施、政治中心、兵工厂、军事基地、港口，最后才轮到主要城市。
　　相比之下，洛杉矶的优先级太低，其他比如华盛顿没有收到短信，证明整个警报都是假的。是人造出来的。”
　　塞万提斯大脑飞速运转，“美国联邦紧急措施署FEMA！对面那个玩家入侵了FEMA！””
　　联邦紧急措施署总部设置在华盛顿，在全美各地建有办事处。
　　那名玩家不需要真的威胁整座城市，只要控制住洛杉矶FEMA办事处，乃至仅仅只是入侵网络，就能跳过大量环节，通过提前设置好的程序，直接向全城发布假警报，制造巨大混乱。
　　而他的意图也很明显，浑水摸鱼。
　　“警报是假的，不要慌张，坚守岗位，那个超能力者就要来了。”
　　塞万提斯在通讯频道里大喊道，但他的话语影响范围仅限先锋公司。
　　城市里陷入了更大规模的交通拥堵与混乱，所有监控摄像头下，每个人都在漫无目的地奔逃，压根无法找到可疑对象。
　　“shit.”
　　塞万提斯入乡随俗地飙了句脏话，深吸一口气，在广播频道里说道：“N教授，靠你了。”
　　“嗯。”
　　黑人卤蛋点了点头，用打火机点燃大麻烟，猛吸一口，开始冥想。
　　原版X战警里的X教授，能够在地球上任何一个角落找到并控制任何一个人的心灵。
　　这位被旧印改造的黑人卤蛋N教授，自然不可能像X教授那么逆天，他能做的，是从满城混乱心灵里，找到相对平静的心灵。
　　整个过程并不顺利，大量杂乱意念涌入N教授脑海，让他大脑超负荷运转，鼻孔淌出鼻血。
　　他能感应到，洛杉矶政府的高级官员纷纷躲进地下掩体，以至于无人去向FEMA洛杉矶办事处求证一下；
　　他能感应到，拥挤至极的地铁站与停车场里，无数人在哭泣、忏悔、遗憾、哀求；
　　他甚至感应到，有对亲生姐弟抱着“反正核弹来了都得死，不如死前爽一爽”的念头吻在一起，呃，也不知道等假警报被辟谣后，这二位该如何相处。
　　越过这些心灵，N教授终于找到了，数个从不同方向接近跨海大桥的可疑目标。
　　其中一个距离他只有五百米不到。
　　“海底！有个心灵波动就在海底！”
　　N教授猛地睁开双眼，顾不得擦去鼻血，连忙拿过平板电脑，在地图上标注坐标。
　　塞万提斯紧抿嘴唇，果然对方搞乱城市，就是想给突袭行动做掩护。
　　既然如此
　　他转过头，看向一个披挂着北欧铠甲的络腮胡壮汉，“雷神索尔，该你出手了。”
　　“嗯。”
　　络腮胡壮汉点了点头，他是被旧印改造过的雷电系四级异能者。
　　由于旧印只能改造人体本身，无法打造装备，所以他身上穿的，是从漫展上临时买来的COSPALY制服，手里的锤子也不是雷神之锤，
　　而是一把.钉木板用的羊角锤。
　　也别管这羊角锤看着有多违和吧，总之“雷神”打开舱门，一跃而下，周身亮起闪耀雷电，在触碰海面的一瞬间猛地挥出铁锤。
　　滋啦——
　　滚滚雷电贯入还不算深的近海，照亮浑浊海水。
　　一道人影被雷电击中，从海底一跃而出。
　　那是个面容英俊的中年男子，身上穿着湿漉漉的西装，胸口别着朵玫瑰。
　　“我乃奥丁之子、阿斯加德之王、仙宫的守护者和继承人——雷神索尔，你是谁。”拿着羊角锤、半个身子泡在水里的雷神沉声喝道。
　　西装男踩踏在海水之上，抹了把头发，“我是海王。”
　　海王？看着不像啊，这也太瘦了，而且你三叉戟呢？
　　似乎是看出了雷神的疑惑，海王从兜里掏出本电话册，上面密密麻麻写着一大串人名。
　　【温蒂，芝加哥，二十二岁未婚，夜店DJ，偶尔约一约】
　　【佩拉，西雅图，三十四岁已婚，丈夫每年夏天固定去欧洲出差】
　　【尤利娅，旧金山，十九岁，喜欢滑雪、诗歌、摄影】
　　每串名字后面，还附带号码与具体住址。
　　捏麻麻的，这个海王是吧？！
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十五章 回忆
　　( )    “搜索他的信息。”
　　塞万提斯眯起双眼，一旁的先锋公司员工立刻将这位“海王”的人脸照片，导入到全美人口资料库与变种人档案库，急速检索起来。
　　找到了，真名亚瑟·雷蒙多，三十三岁，俄克拉荷马州塔尔萨人，十年前被查出来是三级超能力者，遭先锋公司抓捕，一直关押在丹佛郊外的变种人监狱。
　　能力是改变自己身体，紧急进化出适应环境的器官。
　　比如在水下进化出鱼鳃，在干旱环境进化出储水驼峰，在极寒环境进化出厚皮毛。
　　等等，所以那个玩家前往监狱，不止带走了特制头盔，还招揽了一群囚犯，蛊惑他们向先锋公司报仇？
　　塞万提斯挑起眉梢，十年囚禁与虐待产生的仇恨刻骨铭心，所以也就没必要说废话让对面放弃抵抗了。
　　他直接按下按钮，通过对讲机系统，对“雷神索尔”说道：“拿下他，如果可以的话最好活捉。”
　　AT-802农用飞机自重三吨，最大起飞重量七吨，如果把人塞在装农药储存罐里，可以塞不少人。
　　区区一个三级异能者，很可能只是排头兵。
　　“知道了。”
　　冒牌雷神点了点头，前挥羊角锤释放雷电，轰击在前方水域。
　　“海王”见状，紧急将身体变化成橡胶状，降低身体导电率扛过第一波电击。
　　随后再改变身躯，变化出鱼鳃、鱼鳍、脚蹼，一猛子扎进水里，如同潜水鱼雷一般急速接近雷神，啪的一声抓住后者的双腿，将索尔向水下拖去。
　　身处水下的索尔狂乱挥舞雷电羊角锤，但浑浊水流、海底水压与猛烈窒息感让他无法精准瞄准，只能眼睁睁看着自己向下沉去。
　　“废物。”
　　塞万提斯一锤桌子，转头看向后方的一名山羊胡男子，“奇异博士，你去帮他。”
　　“稍等，等我冥想完毕。”
　　这名山羊胡男子，正双腿盘坐在地上，闭目冥想。
　　说实话，即便塞万提斯自己就是狂笑剧团这个抽象公会里的抽象人，但当他看到这位“奇异博士”，都差点没绷住。
　　这人穿着西装，背后披着件绣着太阳圣殿教标志的红色斗篷，胸口佩戴着两个金属三角形组成的山达基教徽章，手上套着双生火焰悬戒
　　身上每个装饰元素，都来自于美国各地臭名昭著的邪教。
　　为什么会这样？一方面是这位“奇异博士”之前就是个精神不怎么正常的变种人，变化旧印可能加重了他的病情，
　　另一方面，原版漫画里的奇异博士的起源故事，以今天的眼光来看就透着股怪味儿——为了治病去嬉皮士眼中原始纯净的喜马拉雅学习魔法，整的跟乔布斯似的。
　　（乔布斯确诊胰腺癌后拒绝手术而是选择食疗，只吃胡萝卜与草根，后来又吃牛粪胶囊，找灵媒给自己治病）
　　过了五秒，浑身上下集满了buff的“奇怪博士”这才站起来，从飞艇上一跃而下，双手装模作样地比划着悬戒（其实是四级空间系变种人的能力），开出一道空间门，将水下的雷神与海王拉了上来，抛在海滩上。
　　“我倒是想看看，你怎么适应这个。”
　　奇怪博士继续释放空间能力，将海滩边那些抵御海浪冲击的混凝土构件，一一传送过来，砸向海王。
　　咚咚咚！
　　海王被几十吨重的混凝土构件压在底下，即便他很努力地释放异能，将身体尽可能软化成液态、降低负担，
　　但仍被恐怖重量压得脸庞涨红，呼吸困难。
　　“说！派你们过来的人在哪？”
　　先锋公司抓捕专家亚历山大，穿过奇怪博士开出来的空间门，也来到海滩上。他俯瞰着海王，语速飞快问道：“他派你们来吸引注意，自己找机会试图闯进天使城对吗？
　　他在哪？英格伍德？唐尼？托兰斯？长滩？是长滩吗。”
　　精通心理学的亚历山大注意到海王躲闪眼神的细微变化，心头狂喜，继续追问：“他选择了什么交通工具？大型客机、飞机、游艇、汽车、轮船.是汽车对么。”
　　塞万提斯听到了二人对话，连忙下达命令，“封锁桥梁，不准任何人通过跨海大桥！”
　　不需要塞万提斯吩咐，N教授释放心灵异能，控制住大桥上的一名校车司机，让他猛打方向盘，将载满了学生的黄色轿车横在道路中间，堵死了整条车道。
　　再接下来，就是逐一排查了。
　　N教授的精神力如同清风一般，扫过整座大桥以及大桥入口处排着的长龙车队，仔细排查每一名乘客，搜索可疑目标。
　　砰砰——
　　两声沉闷响声，打断了N教授的思维。
　　他猛地转过头去，只见房间里那两名先锋公司干员同时倒地，干掉他们的人，是个戴着蝙蝠金属头盔、背披黑色披风、从门外破门而入的肌肉壮汉。
　　N教授匆忙抬起手，伸向太阳穴，刚要释放异能控制住对方心智，那人的动作却比他更快，直接掷出一枚蝙蝠造型的金属飞镖，贯穿他的手掌，将手牢牢钉在墙上。
　　无需介绍，这位自然就是鼎鼎大名的布鲁斯·韦恩，DC漫画下的大男主蝙蝠侠的冒牌货。
　　由于N教授和那两个先锋公司员工身上都带着运动相机，相机拍摄下了这人露在蝙蝠头套外的下巴。
　　鉴于那个海王是超能力者监狱囚犯，这回电脑直接将这张下巴照片，与监狱资料库对比，瞬间找到了这人身份。
　　也是名囚犯，三级肉体强化系异能者。
　　这个时候再呼叫奇怪博士，让他开启空间门已经来不及了，塞万提斯当机立断，伸手抓住一旁塑料筐里的其中一部手机，传送到N教授所在的公寓楼内。
　　塞万提斯掌握着名为【追索电话线】的远距离传送技能，为了能及时出现在洛杉矶城市圈的任何一个角落，
　　他提前让人准备了几十部手机，每部都维持通话状态，电话另一头分布在城市各城区。
　　倏——
　　塞万提斯身形从电话旁边浮现，挡在N教授身前，伸手精准捏住了蝙蝠侠投掷来的金属飞镖，随后猛地前扑，右手挥拳与其对撞，左手灵活地抓住了蝙蝠侠头顶的金属头盔，将其摘下。
　　这件金属头盔正是李晟之前从超能力者监狱带走的战利品之一，能屏蔽精神感应。“蝙蝠侠”就是靠着这玩意儿才骗过了N教授，一路潜行至这座房间。
　　被摘下头盔的蝙蝠侠，瞬间被N教授控制住心智，身体僵在原地一动不动。
　　“搜刮他的大脑，找到安洁莉卡和那个超凡者的位置。”
　　塞万提斯沉声说道，N教授不顾流血不止的手掌，双眼泛白，复述了一遍塞万提斯的问题。
　　蝙蝠侠身体微微颤抖，流下两行鼻血，靠意志力顽强抵抗N教授的心灵能力，从牙缝里蹦出话语，“i am batman！”
　　“你不是蝙蝠侠，”
　　塞万提斯出言提醒，用话语打消对方意志，“你名叫大卫，只是个三级肉体强化系异能者。”
　　岂料蝙蝠侠压根不吃他这套，即便两眼泛白，还是在嘴硬，“爱慕百特曼！”
　　塞万提斯眼角一抽，不是，兄弟你就算变化口音，也还是改变不了你是冒牌货的事实啊。
　　难不成另外那个超凡者给这人洗脑了？
　　他深吸了一口气，继续说道：“哥们你真不是蝙蝠侠，你叫做大卫。你还有家人孩子在等你，没必要为了那个超凡者卖命。”
　　“.对，我不是蝙蝠侠。”
　　蝙蝠侠沉默片刻，突然说道：“我是塞万提斯，姓名杜*志，性别男，出生于1999年12月8日，住址渝市JB区寸滩街道**号，身份证号500105”
　　？？！！
　　捏麻麻的，又开我盒是吧？！
　　塞万提斯终于绷不住了，回想起了一些不太好的记忆。
　　这盗版蝙蝠侠的话语透露出两条信息。
　　一，对面的玩家有某种原理暂时未知的洗脑能力，控制住了这些从监狱带出来的异能者。
　　二，对面的玩家，与特事局联系密切，但又不是特事局成员。
　　因为只有特事局知道他在现实世界的真实身份。而如果对方是特事局核心成员的话，任务一开始就可以表明身份，威胁自己主动放弃任务，否则回到现实世界就让特事局严惩他。
　　蝙蝠侠的话语越来越微弱，到最后变成了嗫嚅呢喃。
　　塞万提斯凑近前去，试图听清后面话语，然而下一秒，蝙蝠侠陡然暴起，从虚空中抽出了雷鸣号角，轰然引爆。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十六章 大脑
　　( )    远比所谓雷神强得多的雷霆陡然爆开，雷蟒电蛇沿各个方向乱窜，所到之处墙壁炸裂、电器焚毁、金属融化。
　　近距离直面雷暴的塞万提斯瞬间被数道雷电贯穿，他顾不得补刀面前的冒牌蝙蝠侠，极速后退，一脚将轮椅上的N教授踹出窗外，自己也跟着跳出窗户，逃出公寓楼。
　　雷暴直径足有五十米，楼上楼下包括两侧楼房均在范围内，每扇窗户后面都在闪耀刺眼电光。
　　呲——
　　塞万提斯的衣领袖口里涌出带着焦糊气味的烟雾，两眼眼球的晶状体也被高温“烤熟”。
　　他拿出一瓶生命药水一饮而尽，治愈伤势。
　　与此同时那个冒牌蝙蝠侠再次戴上了特制头盔，从高楼一跃而下，左手抱着雷鸣号角，右手握紧蝙蝠枪射出钩爪，在半空中摆荡出弧形轨迹，俯冲而来。
　　雷暴以雷鸣号角为中心，号角在哪雷暴就跟到哪。
　　我靠，自爆人！
　　塞万提斯头皮阵阵发麻，他作为狂笑剧团成员，更擅长幕后搞事，只有在别无选择的情况下才会正面硬刚。
　　就用那一招吧
　　他深吸了一口气，后踏半步，挺直腰杆，双手运气前推。
　　【技能名称：驾潮风急浪翻云】
　　【类型：格斗】
　　【特效：浪翻云。以双手朝前方锥形范围轰出一道堪比超强台风的气浪】
　　【消耗：100点灵能值，150点体能值】
　　【冷却时间：60秒】
　　【使用条件：在无防护状态下经历一次超强台风】
　　【备注：“风浪越大鱼越贵！”高姓渔民看到天气预报陷入狂喜，开着渔船驶向风暴】
　　滚滚气浪向前奔涌，满地的垃圾袋、碎石子都被狂风裹挟，乃至一些重量较轻的小轿车都在贴地漂移。
　　处在风暴中的蝙蝠侠，俯冲之势陡然一滞，不得不射出勾爪，紧贴高楼外墙。
　　“困住他！”
　　塞万提斯高声爆喝，海滩边上的奇怪博士连忙开出两道空间门。
　　一道空间门直接挪走了作为雷暴中心的雷鸣号角，远远地甩向大海。
　　另一道，则将蝙蝠侠从高楼外墙，移动到混凝土路面当中，双腿皆被困住。
　　塞万提斯不敢直接上前，而是从路边火车借来一根钢管，远远掷向蝙蝠侠，将他的头盔打飞出去。
　　失去头盔，蝙蝠侠又被N教授心灵控制，陷入沉寂。
　　‘.有什么地方不对劲。’
　　塞万提斯心底的不安感还在增加，刚才那一幕太诡异了。
　　面前这个冒牌蝙蝠侠，原身就是个三级肉体强化系的异能者，但他却能凭空拿出一件明显出自杀场的装备，并且正常使用。
　　这极其不符合常理，一定有什么地方不对劲。
　　滋啦滋啦——
　　他戴着的蓝牙耳机里，突然响起大量杂音与惊恐尖叫。
　　“这里是贝塔小队，我们在遭受攻击！需要支援！”
　　“查理小队遇袭，重复，查理小队遇袭！”
　　先锋公司分布在各条防线的武装人员在同一时刻遭到了袭击，求援声此起彼伏。
　　塞万提斯变了脸色，转头看向N教授，后者瞬间会意，通过心灵感应形式，将其他小组所看到的场景传输至塞万提斯脑海中。
　　距离大桥五公里，近视（源自于复仇者联盟的幻视）和滴嘟侠（蜘蛛侠）正在被神奇女侠暴打。
　　近视的素材是一名高度近视的三级异能者，能够虚化自身和触碰的物体。
　　滴嘟侠则能够从尾椎骨射出蛛丝，以一种不甚美妙的姿势在高楼间快速穿梭（某种意义上，这倒是更符合蜘蛛造型）
　　对面的神奇女侠也不太正常，是个大体重的肥胖黑人大妈，一拳一脚都能开碑裂石，
　　距离大桥三公里，复仇者联盟的尚气正在跟正义联盟闪电侠作战。
　　尚气的素材来自于某个从东方大国偷渡到美国的润人，边打边说废话，什么“又要到饭啦兄弟们！”“甜甜圈真好吃。”
　　令人摸不着头脑。
　　对面的闪电侠，则是个强化奔跑速度的异能者，也跟着尚气一起说些“你能跟得上我的speed吗？”
　　距离大桥最后一公里，复仇者联盟的绿巨人与钢铁侠，正在跟绿灯侠作战。
　　大伙都是盗版，钢铁侠没有史塔克装甲，只是把身体变成钢浇铁铸。
　　绿灯侠能拿出一件件现代火器狂轰滥炸。
　　至于绿巨人.
　　呃.也不知道是不是变化旧印出了差错，原版电影里的绿巨人，拥有布鲁斯·班纳的智慧，和浩克的身体素质。
　　而这头绿巨人在变身后，同时拥有了布鲁斯·班纳的身躯，和绿巨人的智慧。
　　简而言之，就是一个丧失理智只会乱吼乱叫、到处砸东西把自己手指砸骨折的废柴中年大叔。
　　纯粹零作用。
　　塞万提斯完全是抱着废物利用的心理，才把他安排在那，最起码能让敌方短时间内陷入困惑。
　　各条防线都在受到袭击，完全打乱了塞万提斯的部署。
　　他原本想着能利用城市的监控系统和N教授的心灵感应能力，在城市外围就发现那名玩家，尽早阻击。
　　如果没能第一时间发现，也可以利用奇怪博士的空间门，把各条防线的成员尽快召集过来，合兵一处进行阻击。
　　等等
　　塞万提斯陡然注意到了什么，所有传输至他脑海的画面里，对面每名正义联盟成员的脑袋额头处，似乎都有一条疤痕，紧贴着发际线。
　　海王、神奇女侠，绿灯侠、闪电侠都是如此。
　　塞万提斯大踏步走近百特曼，一把揭开蝙蝠头套，头套下方的疤痕正在渗着血。
　　某种恐怖的可能性浮上心头，塞万提斯如坠冰窟，寒流涌遍全身，“你是玩家？”
　　只有玩家才有背包栏，只有玩家能随意使用杀场道具。
　　“终于发现了么？”
　　百特曼，抬起头颅，咧嘴一笑，“我还以为你会更晚察觉。”
　　“这怎么可能？”
　　塞万提斯双目圆睁，“无论是分身、洗脑控制他人还是什么身外化身，都无法绕开系统限制，直接和玩家共享物品栏，取用里面的装备道具，
　　你是怎么做到的。”
　　“常规方法当然做不到，只不过我有我自己的办法。”
　　百特曼缓缓抬起双手，在塞万提斯惊悚目光当中，“啪嗒”一声，相当顺滑地摘下了自己的头盖骨。
　　露出了里面盛放的大脑。
　　“WTF”
　　塞万提斯头皮一阵发麻，只见百特曼的大脑当中，明显有一块的颜色，与周边脑域颜色对不上。
　　并且那块大脑，还插着个小型USB无线网卡。
　　“我用了某种方式，把自己的大脑切下来一块，植入到这些已经死亡的超能力者尸体当中，进而得以远程控制他们。
　　在这种状态下，失去生命的超能力者尸体，就不再被杀场视为完整个体，而是作为我身体的延伸，属于我的一部分。”
　　百特曼微笑道：“正因如此，我可以操控他们，取用物品栏里的装备。”
　　“切下自己的脑子，来制造分身？”
　　塞万提斯悚然说道：“陋街出售的治疗药剂，只能医治外伤，治不好大脑。想要生出新的脑组织，必须得是杀场出品的生命药水才行。
　　你是囤了多少药水，才敢这么玩？”
　　“没你想的那么困难。”
　　百特曼平静说道，之前李晟他先跟灰雨交代好，使用【拼装布偶】的特效，先分离他的脑袋与身体，再切下他自己的一大块大脑。
　　失去一半大脑的李晟还活着，只是无法行动。
　　由灰雨帮忙，给他灌下微型生命药水，令大脑再生。
　　随后李晟配合灰雨将切下来的一半大脑拆分成好几块，每一块都插上USB无线网卡。
　　再接着，给自己脑壳插上信号发送器。
　　信号发送器，对应无线网卡。
　　做完这些还不够，拼装布偶的效果是存在上限的，拼装主体必须是“李晟”本人。
　　必须得是他在只剩一个脑袋的情况下，先将分离出来的大脑碎片，植入到不同超能力者的新鲜尸体当中。
　　再把脑袋装回到原装身体。
　　如果顺序反过来，那拼装效果就会削弱，无法完美控制分身。
　　（只剩一个脑袋的时候，杀场对于“李晟”的定义全集中在脑袋上，此时的拼装效果更强）
　　最终结果.还挺成功。
　　就是手术过程属实有些抽象，在旁边观看的卡洛琳当时吐了好几次。
　　“.哥们，我感觉你比我更疯，要不要考虑加入我们狂笑剧团？新会员有新福利。”
　　塞万提斯揉了揉太阳穴，由衷说道：“你为什么告诉我这些，不怕暴露弱点么？”
　　“加入狂笑剧团就不必了，没什么兴趣。”
　　百特曼分身撇了撇嘴，“至于为什么告诉你这些，一方面是就算我不说，你打开百特曼的脑壳，看到里面的大脑，也能猜到真相。
　　另一方面，也算是种威慑吧。”
　　塞万提斯心底升起不安，“威慑？”
　　“是啊，既然我能用这种方式，远程遥控超能力者的尸体，把他们制作成分身，那有没有一种可能，我对其他玩家也能这么干？”
　　百特曼咧嘴一笑，“比如，你的身体。”
　　下一秒，狂暴引擎轰鸣声，在三公里外的街道上响起。
　　李晟骑着蝠翼重装摩托一路狂飙，后座载着卡洛琳与安洁莉卡。
　　至于灰雨，这次她没变成大铁球跟在摩托车后面，而是变成圆锥型破障器，安装在摩托车前方。
　　轰轰轰！
　　沿途挡路车辆，都被灰雨牌破障器顶飞，
　　那些先锋公司的武装人员试图阻拦，也被正义联盟的分身阻截。
　　三公里，两公里，一公里。
　　塞万提斯看着狂飙而来的李晟，听着百特曼要把他做成分身的威胁话语，额头不禁渗出冷汗。很想打电话报警。
　　喂，特事局吗？我遇到疯子了。
　　摩托车风驰电掣，转瞬即至。
　　塞万提斯怒从心头起，恶向胆边生，大喝道：“空间门！”
　　远处的奇怪博士登时会意，在摩托车的必经之路上开出一道空间门，试图连人带车一起埋进地里。
　　但这回面对的是原版李晟，他一拧车把，紧急转向，没有一头栽进空间门中，而是开着摩托车直接驶上高楼外墙。
　　摩托引擎发出阵阵轰鸣，轮胎摩擦墙体表面，留下硫磺痕迹。
　　呼——
　　车辆越过高楼，在百米高空短暂停滞。
　　怀抱着安洁莉卡的卡洛琳，感受着强烈失重感，看着下方遥远地面，不禁恐高症发作，闭眼尖叫。
　　李晟跳下车辆，在高空中给自己戴上了资讯统合眼镜，伸手轻轻拍了拍摩托车，“交给你了。”
　　“明白。”
　　灰雨化出两条手臂，一手勾住车辆，一手抓住天台栏杆，将摩托车拽到高楼天台上。随后改变形体，从圆锥破障器变回人形，坐上驾驶座。
　　“坐稳了。”
　　灰雨颇为装酷地朝卡洛琳挑了下眉梢，驾车冲下天台，正好落在跨海大桥的拱形钢架上，绕过拥堵车辆与埋伏在桥面上的装甲车，向着天使城驶去。
　　先锋公司员工们，目瞪口呆地看着这一系列行云流水的动作，思维仿佛卡壳一般陷入短暂停滞。
　　至于李晟，他向着地面的塞万提斯坠落而去，在空中拿出了那柄【两仪刀】，刺向自身。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十七章 爆破
　　( )    两仪刀划破皮肤，喷涌而出的血液牢牢包裹住全身。
　　李晟旋转着向下方坠落，在此过程中骨骼拉长加粗，肌肉纤维密度提高，心脏如战鼓般猛烈跳动。
　　轰！
　　他重重砸在混凝土路面中间，飞溅的碎石好似子弹一般，击碎那些无人车辆的窗户，乃至击穿金属车门。
　　“WTF”
　　塞万提斯的表情极其精彩，缓缓站直身子的李晟已经完全看不出原本的样子，
　　身高两米有余，头顶犄角，肩膀手肘长出锋锐棘刺，体表覆盖漆黑反光几丁质甲胄，甲胄之间看不到任何铆钉螺丝，完美拼接浑然天成。
　　塞万提斯感觉如果自己手头上有类似《龙珠》战斗力探测器的话，应该能看到对手的战斗力像开闸放水的股市那样急剧攀升。
　　“呼”
　　李晟的面部甲壳下方，响起水下呼吸器一般的沉闷呼吸声。他甩了下手臂，将两仪刀收入虚空。
　　简简单单的动作，令一旁围观的先锋公司武装人员寒毛直立。
　　他们从未见过这种类型的超能力者，但刻在DNA里的生物本能，正在疯狂警告他们危险的到来。
　　“塞万提斯先生.”
　　“闭嘴。”
　　位于飞艇上的先锋公司专员刚想说话，就被塞万提斯粗暴打断。
　　后者紧咬牙关，这场任务的输家，下次任务将转变为惩罚类型。
　　按照过往案例，惩罚任务的生还概率极低，说是九死一生、十死无生也不为过。
　　他输不起，只有拼一把。
　　“拦住她。”
　　塞万提斯爆喝一声，英文里的他她并不同音，奇怪博士登时会意，开出一道空间门，拦在蝠翼摩托的必经之路上。
　　这个空间门的角度颇为刁钻，刚好卡在车身四分之三的高度。
　　如果驾驶员反应不过来，直直撞向空间门，就会连人带车被削去上半身，当场死亡。
　　如果驾驶员反应过来，钻进空间门，那就会被传送到混凝土地里。横竖都不亏。
　　想的很好，只是在来的路上，李晟就已经跟灰雨说过空间门的信息，她早有防备。
　　当即将双腿化为液态金属，聚集成团，堆在轮胎下方，制造成陡峭斜坡。
　　嗡！！
　　摩托车沿着斜坡陡然飞起，越过空间门上方，缓缓坠向桥面。
　　下坠过程中，灰雨先抱紧身后的卡洛琳和安洁莉卡，再将液态金属手臂延长，抓住桥梁自身悬索，如同荡秋千一般，甩了一大圈，平稳落在桥面上。
　　这还不够，大桥上拥堵了大量车辆与尚未撤离的普通市民，
　　“旋风冲锋龙卷风！”灰雨意义不明的台词，拧动车把，一个急转弯，竟将车开下桥面，依靠蝠翼摩托本身的反重力行驶特效，在大桥下方疾驰起来。
　　“我看不到她了！”
　　奇怪博士睁开双眼，语气惶恐。
　　空间门的效果强则强矣，唯一的缺陷却是他必须得看到目标、知晓目标所在位置的地形地势，才能够发动。
　　塞万提斯并没有回应奇异博士、下达进一步指令，因为李晟开始动了。
　　瞬雷技能开启，光滑的黑色甲胄表面闪烁起缕缕电光，李晟几乎在瞬间就跨越半条街道，冲至塞万提斯身前，弹出螳臂骨刃一刀斩下。
　　咔嚓！
　　螳臂骨刃卡在塞万提斯脖颈表面，后者身上响起某种类似鸡蛋壳碎裂的声音——
　　塞万提斯放在背包栏里的一件消耗型保命道具，可用次数立刻数量减一，为他挡下这致命一击。
　　寒流涌遍全身，塞万提斯来不及细想，双手前推，释放【驾潮风急浪翻云】。
　　超强台风正面吹刮，周围小轿车纷纷向后漂移悬空。
　　李晟挥臂下砸，将螳臂骨刃牢牢凿进混凝土地面，稳住身形，左腿顶着狂风踹出，蹬向塞万提斯腰侧。
　　在两仪刀的恐怖加持下，平平无奇的一脚，直接把塞万提斯身上的西装踹开线。
　　蛋壳碎裂声再度响起，保命道具使用次数又减一。
　　塞万提斯被迫中断浪翻云技能，导致台风提前消退，但他却不退反进，抬腿踏在李晟脚下的地面。
　　【技能名称：胶水涂地】
　　【类型：通用】
　　【特效：粘粘世界。踩踏平面，使一块八米乘八米的方形范围固体表面，覆盖一层黏性极强的临时胶水。持续一分钟】
　　【消耗：80点灵力值】
　　【冷却时间：30秒】
　　【使用条件：无】
　　【备注：使用者自身无法免疫胶水黏性。胶水在时间限制结束后，会自行消失。在此之前无法清除】
　　【备注：没人？打个胶先】
　　大量胶水莫名从地里涌出，同时间黏住了李晟与塞万提斯。
　　早就埋伏在不远处高楼房间里的先锋公司狙击手，找准时机，扣下扳机。
　　巴雷特M107狙击步枪轰出一发12.7毫米的MK211高爆穿甲弹，这种子弹击中目标后，钨合金弹芯会侵彻目标，同时挤压燃烧剂和炸药引爆，扩大杀伤效果。
　　能轻松贯穿车门乃至步兵装甲车的正面防护。
　　为了确保任务成功，塞万提斯调动先锋公司资源，丧心病狂地安排了三组枪手，分别位于大桥入口处的三座高楼。
　　这三组枪手都选择在这个时间开火，只可惜，李晟已经通过寻死笔记，看到过这幅场景。
　　胶水的出现，意味着穿甲弹的到来。
　　他提前从虚空中，抽出那把生锈砍刀，插进后方地面。如同盾牌一般护住自己。
　　三枚高爆穿甲弹，撞上宽如门板、锈迹斑驳的砍刀。
　　子弹因强大冲击力而扭曲变形，牢牢嵌入刀身当中。
　　一击不中，李晟不会给他们第二次机会。
　　他右手握住砍刀刀柄，劈向塞万提斯，左手向后甩荡，从虚空中拽出复仇者机炮，朝穿甲弹飞来方向的高楼房间，扣下扳机。
　　三组狙击手双目圆睁，他们手里的12.7mm反器材狙击步枪，对上30mm机炮，这差距就如同李鬼遇李逵，贞子遇甄子丹（关公形态），清道夫遇阿道夫。
　　不等他们撤离，连成一条线的机炮炮弹就将房间撕裂。
　　至于塞万提斯，他也不好过，平平无奇的砍刀当头砸下，他拼尽全力，用戴着金属护臂的双手交叉挡在身前，勉强避开了被一分为二的命运。
　　奇怪博士连忙放出空间门，将塞万提斯传送挪开，脱离胶水地形。
　　后者紧咬牙关，颤抖手掌从背包栏里拿出一个红色引爆按钮，重重按下。
　　轰隆——
　　沉闷响声，从极远处响起。
　　站在飞艇上的先锋公司专员愣了一下，旋即反应过来，冲到窗边向下俯瞰。
　　整座跨海大桥的各个桥段，从天使城方向开始，逐一爆破坍塌。
　　连绵的爆炸巨响震耳欲聋，坚固桥面如多米诺骨牌一般崩毁坠海，桥上的车辆行人纷纷被海水吞没。
　　‘完了。’
　　专员大脑一片空白，诚然先锋公司与华盛顿政客们的关系相当不错，后者可以帮忙掩盖相当多的丑闻。
　　但这么一座跨海大桥，连同桥上成千上万名死者，产生的震撼效果不亚于再来一次911.
　　造成的政治冲击无与伦比，无论如何也掩盖不过去。
　　必然要有人承担相应代价，或者说充当替罪羊。
　　专员只觉耳鸣阵阵，他怎么也想象不到塞万提斯如此肆无忌惮，竟然绕开公司，在大桥上安装了巨量炸药。
　　专员下意识地转过头，朝飞艇上的员工们高喊道：“别管这些了，离开这里！别让人把爆炸案件和先锋公司联系在一起。”
　　“.”
　　无人应答，这些普通人同时被N教授所控制，各自在自己的岗位上忙碌，完全忽视了专员话语。
　　飞艇降下武器吊舱，一排排密集罗列的对地火箭弹，朝着被胶水困住的李晟尽数轰出，将他淹没在爆炸火光之中。
　　一秒，两秒，三秒。
　　塞万提斯紧张地看着前方火光，自身嘴唇不断嗫嚅，念诵着大威力咒语。等待咒语念诵完毕，他就能放出堪比陨石坠地的毁灭能量，彻底湮灭对手。
　　啪嗒，啪嗒。
　　在震耳欲聋的火箭弹连环轰炸当中，某种细微的窸窣声音，响了起来。
　　来自于，身后。
　　塞万提斯本能地转过头，却见自己的肩膀上，不知何时匍匐了一只纸质千纸鹤。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十八章 乾坤
　　( )    一只纸质千纸鹤，不知何时，静静趴在塞万提斯肩膀上。
　　下一瞬，李晟的身形从虚空中浮现，右手握着生锈砍刀，直接捅进塞万提斯腹部，左手手掌张开，盖住了他的脑壳，释放【汲取脑熵】临时技能。
　　汲取脑熵可以抽取目标近期印象最深刻的记忆，收集情报之余，还带有一点控制效果。
　　塞万提斯两眼泛白，相比于腹部被捅穿、大脑记忆被抽离，
　　更令他浑身战栗的，是某种恐怖可能性——洗脑、控制、夺舍。
　　像那个百特曼一样，永远沦为傀儡。
　　时间仿佛被放慢了无数倍，塞万提斯竭力抗衡着【汲取脑熵】施加的影响，扫视着自己的背包栏、技能栏，努力在其中寻找一线生机。
　　技能栏里，根据拥有游戏币数量决定威力的格斗技【乾坤一掷】？
　　不行，特事局在执行任务前收缴了所有游戏币，乾坤一掷威力为零，打出去跟挠痒痒似的。
　　让他人外表年龄倒退的【本杰明·巴顿还春术】？
　　不行，这项技能仅仅只是让人外表临时变年轻，不改变身体素质。
　　放在剧本任务里，用来哄骗说服那些垂垂老矣却幻想长生不老的权贵很好用，可以让他们陷入疯狂，对自己言听计从。
　　但在这个场合
　　塞万提斯毫不怀疑，即便对方回归到小学生体型，也能捏爆自己的脑壳。
　　背包栏里，提升周边友军行动速度与攻击速度的【韧鼓】；
　　凭空召唤一群箭毒蛙的【箭毒蛙响铃】；
　　使对方伤口无法愈合止血的【坏刃】.
　　所有这些，都无法在当前场合、当前条件，帮塞万提斯破局脱困。只剩下，一条路可走。
　　他调动所有意志力，汇集在物品栏倒数第二项的那张【紧急逃脱卡】上，启用特效。
　　【任务“超能失控”已失败】
　　【惩罚已应用，下次任务将转变为惩罚任务】
　　系统提示音余音袅袅，满脸不甘的塞万提斯消失于原地，甚至都来不及说一句“我一定会回来的！”之类的反派台词。
　　这就跑了？
　　李晟一挑眉梢，在塞万提斯消失的同时，他耳边也响起了完成任务的系统声音。
　　灰雨那边还没带着卡洛琳她们抵达天使城，也就是说，塞万提斯并没有使用某种远距离传送技能，而是耗费了一张【紧急逃脱卡】，脱离此界，导致死斗任务提前结束。
　　可惜了，要是能把塞万提斯的脑袋砍下来，撬开脑壳，植入部分大脑，李晟就可以实验一下，能否真的操控其他玩家。
　　到时候控制他们去工地搬砖，凭借超凡者的身体素质一天搬几十上百吨，挣个几千上万，狠狠发大财。
　　李晟抬头看向天空中正在转动武器吊舱方向的纯白飞艇，举起复仇者机炮扫射。
　　密集弹雨轻松打爆一个个氦气气囊，整艘飞艇失去浮力，缓缓倾斜，向地面坠去，好巧不巧刚好砸死了站在海滩上的亚历山大等人。
　　大桥对岸天使城的海岸边，也聚集了许多路人。他们有的是天使城本地人，有的刚从桥那边逃过来，手里握着的手机屏幕上，还呈现着导弹袭击的假警报。
　　所有人目瞪口呆地看着如多米诺骨牌一般坍塌的大桥，以及徐徐坠落的飞艇。
　　“朝鲜！一定是朝鲜人的导弹！”
　　一个韩国人长相的中年男子无比激动地大喊道：“大的要来了，快跑啊！”
　　在他的带动下，不明所以的人群也跟着他拔腿狂奔，向天使城的地下避难设施跑去。
　　这倒是方便了灰雨，她在水下变化出流线型罩子，笼罩住整辆摩托，带着卡洛琳抵达岸边，后者千恩万谢，抱着安洁莉卡跑向城市——
　　按照之前说好的，阿瓦隆组织会派人在指定地点接应。
　　诸事已了，灰雨开心地给李晟打去了电话，“喂，我这儿完事了，你那边呢？”
　　“也快了。”
　　李晟举着电话，左右张望，找到了那个埋低脑袋、试图滑动轮椅从街边偷偷溜走的N教授，“别动。”
　　卤蛋光头N教授浑身一僵，他倒是很清楚压根自己压根没有还手余力，很顺从地举起双手，“yes，sir.”
　　“塞万提斯在先锋公司的芝加哥总部，设置了一枚病毒炸弹。炸弹采用负计时方式，一旦检测不到塞万提斯的心律，它就会自行引爆。
　　在我们说话的时候，炸弹已经爆炸一分钟了。”
　　通过【汲取脑熵】获取部分塞万提斯记忆的李晟说道：“我不知道病毒的具体种类，只能确定一点，病毒可以通过空气传播。
　　个人建议，你最好立刻通知美国政府，封锁整座芝加哥——祸祸自己可以，别祸祸全人类。”
　　在剧本世界丢生物武器是件相当作死的事情，很容易导致剧情暴走、系统降下惩罚。
　　不过塞万提斯想的很明白，如果他能顺利完成任务，自然可以远程解除炸弹。
　　如果他挂了，或者任务失败，那债多了不痒、虱子多了不愁，不如整波大的，拖更多人下水。
　　可谓把搅屎棍的精神发挥到了极致。让人怀疑他上辈子是不是个英国佬。
　　呆若木鸡的N教授，直到李晟与灰雨传送离开，才终于反应过来，连忙开启心灵异能，找到躲在洛杉矶地下掩体中的民主党高官。
　　但愿还来得及。
　　————
　　一小时后，病毒在芝加哥市全面爆发，被感染者变成丧尸，失去理智极度嗜血，啃咬攻击所有活人，传播感染。
　　三小时后，伊利诺伊州国民警卫队封锁芝加哥，不允许任何人出入。
　　五小时后，国民警卫队中，出现空气传播病毒感染案例，士兵相互啃咬，导致防线崩溃，大批无症状感染者乘车逃往全美各州。
　　十三天后，美国全境爆发丧尸病毒，大量民间超能力者站出来保护邻里，变种人不再是秘密。
　　三十天后，经科学家证实，来源不明的丧尸病毒会与人体内的变种基因发生奇异反应，城市废墟中，开始大规模出现有理智、有自我意志的超能力丧尸。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百二十九章 石板
　　( )    睁开双眼，再次回到熟悉的客厅，灰雨左右张望，颇有些失望道：“诶，就咱俩啊，我还以为正义联盟会跟过来呢。”
　　“想啥呢。”
　　李晟瞥了她一眼，“从剧本世界里面往外带人，是要交过路费的。”
　　当时为了从叙述牢笼把灰雨带出来，李晟给系统上交了5812点游戏币。
　　现在看，这笔巨款花的物超所值，毕竟灰雨一个人就相当于传奇耐打王、耐摔王、耐电王、耐毒王、耐学王.
　　呃耐学王还是算了，毕竟灰雨现在还在攻读小学学位，问她耐学她还以为今晚喝奈雪的茶。
　　另外，按照【拼装布偶】的备注，被拆卸下来的身体组件仍然会失血、腐败、生锈。
　　那几位正义联盟超级英雄，均来自于变种人尸体，本身就是死的。
　　一旦时间拖长，尸体本身会逐渐烂掉，连带着李晟切出去的脑组织一起毁坏。
　　所以他在离开剧本前，给冒牌正义联盟下达了自毁指令，确保摧毁他留在剧本世界的所有痕迹。
　　这是有现实依据的，以前某个高阶玩家，在妖怪主题的剧本世界管不住下半身，跟NPC狐妖有了一夜情。
　　未曾想竟一发入魂，在他拍拍屁股脱离剧本世界后，狐妖怀孕生子，而这个妖二代后来又乘坐其他玩家的顺风车，来到杀场，上演私生子找渣男老爹争家产的狗血剧情。
　　这位本人则被他的悍妻（也是超凡者）拿剪刀剪掉了吉吉，被迫喝生命药水重新长出来。极大满足了论坛网友的吃瓜欲望。
　　要知道剧本世界的时间流速与现实世界不同，万一玩家把头发、皮屑、血液什么的遗落在剧本世界，而那边的科技公司收集了DNA样本，
　　完全有可能克隆玩家，或者用DNA样本炮制玩家的血亲后代。
　　运气不好的话，甚至可能出现【上一秒脱离任务，下一秒一群帅哥美女穿越过来喊自己老祖宗】的极端情况。
　　李晟还得参加高考，不想这么早抱孙子。
　　灰雨摇头感慨道：“可惜，要是能把正义联盟那些人拉过来就好了，到时候咱们当房东，让他们去工地搬砖，一天挣个几千上万，岂不美哉。”
　　我靠你怎么也想让他们去工地搬砖，你不会读我心了吧。
　　李晟眼角一抽，嘴硬道：“派超级英雄去搬砖不浪费么，还不如让他们去当雇佣兵呢。”
　　“当雇佣兵得出国，海关有特事局的人审查。”
　　灰雨难得聪明一回，理直气壮道：“我没让他们去选秀、摆摊、当主播就已经很有节操了，你上都这么写的。”
　　灰雨拿出手机屏幕展示给李晟看，上面赫然是《史上第一混乱》的电子书。
　　我嘞个08年的古早网文啊。
　　李晟一拍脑门，刚想问灰雨怎么突然考古，又想到她某种意义上其实是未来人（剧本世界的未来也是未来），现代任何文艺作品对她而言都是考古。
　　“你赢了。”
　　李晟有气无力地拿出立体化仓库，放在客厅里，让灰雨进去玩。
　　仓库空间比公寓大得多，里面吃、喝、水电、网络、游戏机样样俱全，而且可以随意蹦跶，不用担心踩塌地板砸死楼下邻居。灰雨除了晚上睡觉基本都泡在里面。
　　打发走灰雨，李晟无奈地摇了摇头，自顾自地走到冰箱前，拿了瓶可乐，慢悠悠地喝了起来，审视着这次任务的收获。
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　【任务奖励1：经验值1000点】
　　【任务奖励2：游戏币1400点】
　　在1.6的系数加持下，李晟获得了1600点经验值和2240点游戏币，从原本的Lv14，经验槽140/1400，提升至Lv15，经验槽340/1500。
　　【任务奖励3：随机夺走敌对玩家背包栏里最高品质的一件道具、一项技能】
　　【任务奖励4：完美品质泛用型物品升级电击器*1，可使一件精良道具提升至完美品质】
　　这个就是大头了，李晟搓了搓手掌，他其实还挺想要塞万提斯改造超能力者的能力的。
　　“开！”
　　一声轻喝之后，出现在李晟背包栏里的，是一件格外熟悉的石板。
　　【名称：阿基利玩具工厂钥匙⑤】
　　【类型：异常物品】
　　【品质：普通】
　　【特效：无】
　　【备注：阿基利玩具工厂作为知名玩具公司，遵循“为世界带来快乐”的宗旨，以技术保证质量，以质量赢得信誉，以信誉促进发展。旗下有多个知名IP，产品行销多元宇宙，备受赞誉】
　　【备注：本物件为七把工厂钥匙中的一把，凑齐所有钥匙后，可开启位于杀场的玩具工厂，掌握其权限】
　　【备注：钥匙之间会相互吸引，若钥匙长时间不在杀场，将自动启用工厂中的某项设备，以某种方式返回杀场。钥匙无法摧毁，无法出售，无法转让。只会在持有者死亡后掉落】
　　【备注：血月降临，万物疯狂。吾等世间最后的幸存者供奉圣物于白骨教堂，惟愿神明垂怜，原谅世人罪孽它们正在砸门】
　　【备注：这是某个已灭亡文明的古老教堂？嗯？谁家石板钥匙啊，没人要我就拿走了】
　　嗯？！
　　李晟一推眼镜，镜面反射着冰箱灯的冷清光芒。
　　他从黑暗主题乐园获得的，是三号石板钥匙。从塞万提斯身上掠夺的，则是五号钥匙。
　　两件物品表面的纹路略有差异，且最后两条备注存在不同。
　　三号石板钥匙，是那个被石板创造出的女性轮椅科学家留下的。
　　五号石板钥匙，貌似来自某个面临末日的剧本世界，后来被人（也许是塞万提斯）重新挖掘出来，带回杀场。
　　‘备注上说，钥匙之间会相互吸引，因为这个我才会和塞万提斯两次相遇？
　　而且他身上明显有比普通品质更高级的道具，难不成也是因为钥匙特性，杀场优先给了我这个？’
　　李晟眉头微皱，他毫不怀疑，钥匙本身拥有的神秘性不在史诗品质两仪刀之下，这玩意儿可是能够正面抗住时间乱流的。
　　‘不管了，塞万提斯毕竟是特事局的囚犯，到时候特事局得知他输掉了死斗任务，应该会派人来问我的吧。’
　　现有情报还是太少，李晟收起五号石板，看向下一项收获。
　　从塞万提斯身上掠夺的道具是五号石板钥匙，掠夺的技能则是【驾潮风急浪翻云】。
　　这技能不差，冷却时间短，控场范围大。
　　而且
　　李晟注意到，技能栏里多出了两项【全息白骨长廊】刻录的临时技能。
　　【临时技能：百般武艺此乃瞄准】
　　这项技能来自cosplay鹰眼的鸡眼，效果是提高任何射击类武器的熟练度。
　　【临时技能：豹跳】
　　这项技能来自cosplay黑豹的白豹，效果是提高下一跳跃的高度远度。
　　这两项临时技能一闪而过，紧接着，李晟左手手肘戴着的全息白骨长廊护臂，陡然震颤起来。
　　护臂自动脱离李晟，掉在地上，急剧变形，切换至门框形态，并且比之前更庄严宏伟，快要顶到客厅天花板，
　　【备注：收藏满10个全息影像后，支付5000游戏币，即可将长廊品质提升至“完美”，并强化特效】
　　李晟见状，连忙将白骨长廊丢进立体化仓库，让其进一步扩张进化。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十章 融合
　　( )    白骨大门重重砸在立体化仓库的地面上，各部位如同魔方一般旋转、翻折、扩张、伸展，令人眼花缭乱。
　　大门高度一直来到五米，变化过程才逐渐慢下来，停止震动。
　　不远处，正盘腿坐在电竞椅里、戴着耳机打恐怖游戏的灰雨，对这一切一无所知，还在对游戏啧啧称奇，“这游戏的音效有够逼真，我在这好像都能感到地震。”
　　李晟一翻白眼，懒得吐槽，自行踏步走到白骨长廊前方。
　　系统提示音自然而然响起，
　　【是否支付5000游戏币，将全息白骨长廊品质提升至“完美”】
　　是。
　　物品栏里的游戏币凭空少掉一截，厚重大门缓缓开启。
　　吱呀——
　　原本地下监牢大小的白骨长廊，这次扩展至大教堂规模。
　　里面的设计，也从透明玻璃笼罩石质基座、形成牢房，
　　变成撤去透明玻璃挡板、石质基座之间有了高度差，一些基座面积更大、高度更高。
　　【道具描述已更新】
　　【新增特效：影像重叠。将任意两项全息白骨长廊所刻录的临时技能相互融合，提高技能强度。已融合技能可再次拆分】
　　【新增备注：新技能存在期间，旧的技能素材将无法使用】
　　【新增备注：已融合技能拆分后，至少需要24小时才能使用旧技能，或再次尝试融合】
　　“哦？”
　　李晟有些惊诧地挑起眉梢，提升至完美品质的全息白骨长廊的新特效貌似有点强啊。
　　绝大部分装备、道具、技能都要消耗灵力值，而灵力值是有上限的，一项足以决定战斗胜负的强力技能，要远胜过一大堆贫弱小技能。
　　【影像重叠】特效，相当于废物利用，将那些随着李晟等级提高、发挥作用越来越小的临时技能再度升级。
　　“问题来了，该融合哪些技能呢”
　　李晟看向玩家面板里的技能栏位，目前他所拥有的十项临时技能分别是：
　　死咒激流、嗜血暴怒、切痕出血、羽翼滑翔、误导谗言、小型重力能量球、召唤术·千纸鹤、汲取脑熵、百般武艺此乃瞄准、豹跳。
　　随着李晟将注意力集中在这些技能上，白骨长廊里，那些石质基座缓慢地自行移动、彼此靠近。
　　基座表面的技能描述也出现变化。
　　李晟微微一怔，“还能自动预测融合后技能效果？这点倒是蛮人性化的。”
　　预测融合结果，极大地帮李晟省去试错成本。他将所有技能排列组合，结合目前自己的面板，很快搞定了方案。
　　首先是【嗜血暴怒+切痕出血】，这两项技能属性相近，前者临时增加攻击速度，后者提高敌人外伤的出血量。
　　两项技能融合后，崭新出炉的是.
　　【临时技能名称：嗜血狂饮】
　　【类型：灵能】
　　【特效：出血量超大。使100米范围内，全体体表有见血外伤的目标，其伤口大量出血】
　　【消耗：70点灵力值】
　　【冷却时间：30分钟】
　　【备注：“整天吃稀的对身体不好，今天想整两口干的。”吸血鬼亲王抱着血管动脉粥样硬化的王老汉说道】
　　李晟努力无视掉令人蛋疼菊紧的恶搞备注，当场找来水桶，随后拿小刀在手掌心划了两道深浅不一的口子，启用新技能。
　　嗤——
　　两道手掌伤口，立刻像猛猛摇晃、再突然打开的可乐那样，剧烈喷洒血水。
　　完美对应【出血量超大】的特效名。
　　“总体出血量差不多能有个600ml。其中更深、更宽的伤口，出血量明显大于另一道。如果是胳膊、大腿、躯干被划伤的话，一次就能出血1000ml以上。”
　　超凡者的战斗，胜负只在毫厘之间，突如其来的喷血效果就算不能干掉对手，也能使其停滞一瞬间。
　　随后是【汲取脑熵+误导谗言】，
　　融合新技能名为【抽取脑熵】，效果是更深入地挖掘内心，并可通过话语诱导，读取特定记忆。
　　冷却时间与消耗，均与原版的【汲取脑熵】看齐。
　　“原版的临时技能就有强有弱，这种融合效果，貌似是以更强的原版技能为主体，弱技能为添头。”
　　李晟若有所思地看向下一条，【羽翼滑翔+豹跳】，
　　新产生技能名为【豹跃二段跳】，效果是在滞空过程中，可以违反物理规则，临时再跳一次，且保持上一跳时的惯性。
　　二段跳在现代电子游戏里还挺常见的，不管是平台跳跃雷游戏，还是动作冒险游戏乃至射击游戏。
　　李晟在用两仪刀开启虫化形态后，身体强度本就暴增，不用杆子也能轻松跳过撑杆跳的世界纪录。
　　现在配合二段跳，哪怕不骑重装摩托，也能轻松翻越高楼。
　　“豹跃二段跳的冷却时间为零，消耗也只有区区3点体能值，完全可以当成被动技能一直挂着。”
　　李晟对此很是满意，看向下一项，【小型重力能量球+百般武艺此乃瞄准】
　　新产生的技能名为【中型自瞄重力能量球】，
　　在原版重力球的基础上，强化引力效果，并添加自瞄特效——球体在发射出去后，会持续追踪目标，最远可追出5公里，直至命中。
　　在此过程中，如果遇到障碍物，球体甚至还会自行躲闪。
　　“相当于变成指向性技能。”
　　李晟点了点头，原版重力球最大痛点在于会吸附住触碰到的第一个实体目标。
　　哪怕是一杯水、一张纸，挡在直线型的飞行轨迹上，都可以提前引爆重力球，导致技能射失。
　　增加自瞄效果后，就不会再有此类情况。
　　四项新技能全部融合完毕，最后剩下的召唤术·千纸鹤，和死咒激流，这两项技能的相性并不怎么搭。
　　预估融合效果，是召唤一只会吐黑水的千纸鹤。
　　因为千纸鹤本身体型太小，吐出来的死咒黑水也非常少，还不如原版技能，所以李晟也就没有融合，暂时存在技能栏里，等待以后再刻录下别的什么融合素材。
　　搞定了白骨长廊，接下来就是这个了。
　　李晟低头看向静静躺在背包栏里的完美品质泛用型物品升级电击器。
　　这玩意儿和淘宝上的防狼电击器差不多，蓝黄配色，橡胶材质把手，两个金属电击头裸露在外。
　　其效果为，将一件精良品质道具提升至完美。
　　李晟扫过背包栏，自己目前拥有的精良道具，分别是没油了的核能打火机、资讯统合眼镜、自动化立体仓库、电子宠物蛋这四样。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十一章 恒大
　　( )    要升级哪个呢？自动化立体仓库的空间足够大，现在也还没填满，暂时不急。
　　电子宠物蛋只是灰雨临时住所，每次执行任务让灰雨钻进去就够了，同样没什么升级需求。
　　核能打火机和咨询统合眼镜倒是可以考虑，
　　前者是直观的攻击型装备，升级之后肯定能补满燃油。
　　后者则是重要的情报收集工具。
　　思考再三，李晟没有急着做决定，而是去了趟陋街，看看有没有什么新上架的好东西。
　　————
　　“走过路过不要错过，胃太祖餐厅上新菜品【清蒸猎头蟹】、【醋溜抱脸虫】、【弥诺陶洛斯牛肉刺身】。办会员卡可享九折优惠。”
　　“还在为兵刃太短小而自卑吗？还在为武器不持久而气馁吗？上狂猎武器店，买枪，买大枪，买超大超耐久的机关枪！”
　　“我被父母抛弃，被配偶背叛，被子女嫌弃，人到中年又遭裁员，绝望之际成为玩家，该如何实现人生翻盘？进Tony洗发店消费，听我为你慢慢道来。”
　　陋街还是那个陋街，各式风格建筑混搭，沿街店铺播放千奇百怪的流量广告。
　　李晟沿街走着，用平板电脑翻阅着最新的拍卖行商品清单。
　　前面上百页还好，都是些确实有价值的道具或技能卷轴，不乏精品。
　　到后面几十页，就是各种常年卖不出去、堆积在拍卖行里的奇葩道具了。
　　什么一次使用、终生脱毛的【腿毛去无忧药膏】；
　　只有在阳光下才能开灯的【太阳能手电筒】；
　　召唤一只可以持续追杀敌人、但速度恒定不变的剧毒蜗牛的【召唤术·黝黑蜗壳】；
　　甚至还有瓶【疯博士的派对狂欢魔药】，效果是使服用者在一段时间内，说的话自带电音，尿液变成汽水，放的屁变成礼花拉炮，排泄物变成可食用巧克力。
　　如此意义不明的魔药，卖家也敢厚着脸皮要价1000游戏币，声称在极端状况下，此魔药可以当成备用食物来源。
　　也不知道是谁给他的勇气。
　　“没看到什么合适的，要不先把电击器存起来？进攻型道具方面，可以去拍卖行买一两件，暂时充下数。”
　　李晟正思量着，却见前方道路拥堵，一群人围在家用电器店铺门前，透过玻璃窗看着电视屏幕。其中还有两个熟人。
　　一个是【鲸歌】公会的堆栈奇兵，一个是【圣殿骑士】的安德烈。
　　“哟，二位这么巧。在看什么呢。”
　　李晟挥手打了下招呼，堆栈奇兵有些惊讶，安德烈想到李晟在上次常规任务里的表现，努力隐藏忌惮与警惕。
　　“战争。”
　　堆栈奇兵朝电视屏幕一努嘴，“Gen-Sys生物科技公司和普罗米修斯实验室，两家公会共享的隐间·曲光塔，正在被杀场实验体围攻。”
　　电视屏幕上，正在转播实时战场画面。
　　层峦叠嶂的群山间，伫立着一座两千米高的金属尖塔，其上窄下宽，顶部嵌套着类似特斯拉线圈般的复杂结构。
　　在塔底下，是一大片附属建筑。包括智能化工厂、核电站、变电站、冷却塔、办公大楼、实验室等等。
　　“GS公司和普罗米修斯实验室，两家公会早年间还有过龃龉，在世界各地爆发过极其激烈的商业竞争，动不动就暗杀对方高层人员全家。
　　现在倒是好到穿同一条裤子，共享同一座隐间。
　　也不知道他们是先发现的隐间，认定任何一方都没能力全部吃下，决定共同开发。
　　还是因为能和平相处，所以决定一起开发隐间。”
　　堆栈奇兵随口说道：“【曲光塔】的具体能力暂未可知，论坛里普遍怀疑，这所建筑能源源不断提供黑科技产品，
　　帮GS公司在生物科技、帮普罗米修斯在机械工程领域，始终保持优势地位。”
　　伴随着堆栈奇兵的话语，转播画面里出现了围攻方的身影。
　　那是一片遮天蔽日的阴影，黑暗之中，数以亿万计的恶灵、幽影獒犬、死魂，如潮水一般涌向曲光塔。
　　“这群邪灵其实是一个生物，神孽幽影。作为杀场的原生物种，其实力相当于一名Lv40，或者好几名Lv38级别超凡者。”
　　安德烈语气隐隐有些幸灾乐祸，“目前认为，幽影没有自我意识，全凭本能行事，以任何形式的能量为食，会主动寻找核电站、发电站。
　　幽影无法被杀死，只能用强光、爆炸或者神圣祝福短暂驱逐。
　　以前特事局因为占据了能提供无尽能源的【隐间·仿星回廊】，被幽影围攻过好多次，每次击退都得付出巨大代价。
　　这次可算轮到GS公司和普罗米修斯了。”
　　安德烈所在的【圣殿骑士】公会都是些宗教狂热分子，自然对钻研生物科技、创造新物种亵渎上帝的GS公司没什么好感。乐得看他们吃瘪。
　　其他围观群众，也是一脸看热闹不嫌事大的表情，为幽影大声叫好。
　　电视屏幕上，高塔周边逐渐升起一块块合金城墙，各式防御武器，如火箭碉堡、防空炮、光棱塔、磁爆线圈等齐齐开火，
　　将幽影的亿万化身，消灭在距离曲光塔五公里的范围外。
　　幽影无法杀死，随灭随生，而曲光塔的防御火力也好似无穷无尽，双方陷入焦灼的拉锯战。
　　生活在曲光塔中的两家公司普通雇员，纷纷从办公楼里逃出来，躲进地下掩体。
　　而公会的超凡者们，则和GS公司出品的生化暴君一起，守在作战岗位上，用长枪短炮消灭那些突破防线的漏网之鱼。
　　整场战争迅速向着消耗战滑落，从以往惯例看，只要大型公会付出一定代价，总是能击退没有智慧的幽影的。
　　李晟欣赏着电视画面里波澜壮阔的战争画面，眉梢挑起，又一次认识到了隐间的价值与诱惑。
　　这玩意儿估计远比两仪刀值钱，能跟恒大集团的2.4万亿总负债碰一碰。这边建议许老板学一下那位Tony洗发店的洗发老师，也成为玩家，看看能不能逆风翻盘。
　　问题来了，塞万提斯手上也有一把钥匙，关押他的特事局心得多大，能让他拿着钥匙去参加死斗任务？
　　————
　　同一时刻，现实世界的特事局地下监牢里，塞万提斯口吐白沫、两眼泛白地昏死在躺椅上。
　　他的头顶插满了数据线，所有线连接至超级计算机，通过超级计算机来直接读取大脑记忆。
　　“.这次死斗任务，塞万提斯输掉了【驾潮风急浪翻云】技能，但他的背包栏里，却什么物品也没丢失。”
　　审讯室外，赵紫荆深吸了一口气，沉声说道：“塞万提斯自己都不知道自己损失了什么。
　　换言之，在特事局抓捕塞万提斯之前，他就被某个远强于他的超凡者，设置了思想禁锢，让他永久‘遗忘’自己身上放了某件极为重要的物品。
　　这个人，只可能是狂笑剧团公会的会长，【萨科】。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十二章 飞越疯人院（一）
　　( )    咔嚓。
　　躺在修车躺板上的李晟，用扳手拧紧车底盘的螺丝，擦擦额头些微汗水，从车底下滑了出来。
　　这段时间，他主要在忙以下几件事情。
　　一是委托长孙瑶，找了家名为【火炬树】的维修装备店铺，花一千游戏币给李晟自己的【核能打火机】回炉重造了一下。
　　新出炉的核能打火机灌满了燃油，并附上了【无法再修复】的备注，相当于还能再用一轮。
　　一般的精良道具，售价普遍在两千到三千。这一千维修费花的还算值。
　　第二件事情是寻找适合的昆虫物种。
　　两仪刀不仅解决了虫主神孽感染的隐患，还将其全部转化为战力。
　　随着李晟自己的生命强度逐渐提高，吸收新的基因也可以提上日程。
　　第三件事情，则是继续钻研奇械师技能。这个没有什么取巧的办法，单纯靠实践积累。
　　为此李晟买了一大堆家用电器、数控车床、工程机械、油车电车，拆了装，装了拆，感觉再过段时间就能把奇械师职业再升一级。
　　仓库角落，听到修车动静停下来的灰雨，连忙把手机锁屏、藏到铅笔袋下方，装模作样地继续写语文作业。
　　李晟喝着电解质水，来到书桌旁瞥了两眼。
　　题目：
　　刻苦学习的小丽督促同桌小明上课认真听讲，小明却说：“读书是为了赚钱，我家有几十套房子收租，为什么还要读书？”
　　问：未来可能发生什么？
　　感受着李晟在背后盯梢的压力，灰雨咬了咬自动铅笔的笔头，灵机一动，写下：
　　“多年以后，面对这个同桌兼老公的男人，小丽会回想起当年督促他学习的那个下午。”
　　？？？
　　李晟脸一黑，轻轻给了灰雨一手刀，“你搁这写百年孤独呢。”
　　“啥是百年孤独？”
　　灰雨揉了揉脑袋，脸上有种没被知识污染过的美。就差来一句“能吃吗？”恶意卖萌了。
　　其实李晟这么关心灰雨学业，又哄又骗又鼓励又督促她读书，主要出于两方面因素。
　　一是掌握知识确实有助于提高在杀场里的生存概率，
　　二是他坚定认为，活到老学到老，只有不断学习、深化对世界认知，才能赋予生命以意义。
　　否则就会像美式快乐教育“培养”出的青少年那样，整天除了飞叶子、逛派对、讨论lgbtqiapkdx觉醒文化之外，啥也不会。
　　话说回来，灰雨这256GB的脑容量也确实有点少了，要不再去趟陋街？
　　看看有没有能帮机器人提升脑容量的软盘、移动硬盘、固态硬盘之类。
　　正思索着，系统提示声突兀响起。
　　算算时间，也该来任务了。
　　【任务类型：剧本任务（单人）】
　　【任务名：飞越疯人院】
　　【任务目标：于中午12:00时，佩戴护目镜，等待传送】
　　【任务时间限制：无】
　　【任务奖励：无】
　　【任务惩罚：永久滞留剧本世界】
　　又是单人剧本任务么。
　　李晟一挑眉梢，无论是飞越疯人院的任务名，还是永久滞留剧本世界的惩罚，都透着股明晃晃的恶意。
　　让人怀疑这狗系统是不是最近辣椒吃多了，严重便秘，所以要整玩家出气。
　　“反正有紧急逃脱卡保底，试试也无妨。”
　　李晟搓搓手掌，和灰雨稍作准备，戴上护目镜后站在客厅等待传送。
　　三，二，一。
　　随着客厅钟表秒针归零，眼前景象骤然变化。
　　白色。放眼望去全都是白色。
　　三米乘三米面积的方形房间里，墙壁、地板乃至天花板，都包裹着白色的防撞软包材料。
　　这种包装，常见于审讯室、留置观察室，主要是为了防止审讯对象通过撞墙撞地板等方式伤害自己。
　　同时软包材料还有一定的隔音能力，可以减少审讯对象听到隔壁的惨叫或哭泣声，降低审讯对象的心理压力。
　　至于李晟自己
　　此时此刻，他正穿着一件白色拘束服，蜷缩身体，躺在房间角落。
　　这件拘束服比他身形要大上一圈，材质为坚韧厚实的粗布，表面布满扣子、皮带，将李晟双手牢牢困在身前，双腿也绑在一起，动弹不得。
　　另外，他嘴巴贴着强力胶布，头上戴着白色头罩，仅能通过两个孔洞看见外界景象。
　　整体造型，酷似《沉默的羔羊》里的汉尼拔。
　　“我嘞个地狱开局啊，这啥情况，有必要这么严防死守吗？暗杀了美国总统的神经病枪手也不过如此吧？”
　　李晟双眼圆睁，忍不住吐槽，因为嘴巴贴着强力胶布只能发出呜咽声。
　　【二阶段任务目标：探索医院，保持存活】
　　【任务时间限制：5小时】
　　【任务奖励1：经验值1300点】
　　【任务奖励2：游戏币1800点】
　　【任务奖励3：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：商城贵宾体验卡*1】
　　【任务惩罚：永久滞留剧本世界】
　　好家伙，我直呼好家伙。
　　李晟表情变得格外精彩，
　　玩家的商城系统有两种，一种是所有玩家都能看到的公共商城，每天刷新五十种商品。一种是玩家个人商城，每天刷新十五种商品。
　　由于陋街的存在，玩家之间能以更低的价格以物易物，导致商城系统的存在感，相比杀场游戏刚开那会儿，降低了不少。
　　但商城贵宾体验卡不同，它与紧急逃脱卡类似，都是杀场系统直接发放的特殊道具。后者能让玩家直接脱离任务，
　　前者则能直接刷新玩家个人商城，直接刷出15件最低精良品质的道具，且价格至少打7-8折。
　　换言之，哪怕货架上没有玩家直接需要的道具，也可以凭借价格优势，全买下来，再放陋街拍卖行卖掉，一转手至少能赚4000以上游戏币。
　　纯纯给玩家送钱。
　　只是，杀场潜规则之一，任务的收获与风险成正比。
　　这么丰厚的奖励，也预示着这次任务的变态难度。
　　【任务简报已发送】
　　【圣伊丽莎白精神病医院是一家位于新英格兰镇的的专业化精神病医院，其医学团队由一批经验丰富的资深医生、护士和其他专业人员组成，致力于为患者提供最好的服务，在全美享有盛誉】
　　【但在鲜花之下，也有杂音。一些从医院康复回归社会的病人，指控医院的医护人员使用药物控制病患，用生理和心理方式虐待不服管教的患者】
　　【甚至有传言称，这所医院在私底下进行某些有违伦理的医学实验.】
　　【作为新院长要求严加看管的病患，你得先逃出去，才能实现自己不可告人的目的】
　　【祝你好运】
　　“WTF”
　　李晟用鼻孔深吸了一口气，如果不是嘴巴被胶带封住，他已经开始破口大骂了。
　　然而，更令他蛋疼的还在后面。
　　【本次任务中，玩家为完全扮演模式，无属性强化，无法使用除称号技能外的技能或技能卷轴，无法取用物品栏内物品，无法使用装备道具】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十三章 飞越疯人院（二）
　　( )    呵呵。
　　李晟没有生气的力气，反倒咧嘴笑了起来。
　　在国内，如果按照医院规模、科研方向、人才技术力量、医疗硬件设备等条件，对医院资质评定指标，可以划分出许多等级。
　　从社区里的一级基层医院，到跨社区的二级地区医院，再到跨地区、省、市，面向全国提供医疗卫生服务的三级医院。
　　而伊丽莎白精神病院，则是另一条赛道的“顶级”医院。
　　其位于美国华盛顿特区，始建于1855年，是美国首家由联邦政府运营的精神病院。
　　最开始主要收治军队中患有精神疾病的士兵，但随着南北战争爆发，大量士兵被送到圣伊丽莎白，导致医院财政严重吃紧。
　　缺钱的院方很快发掘了一条新的生财之道，收治那些没病的人。
　　不管是酒后闹事的醉汉，还是被民间举报的非法移民者，统统来者不拒。反正联邦政府是按照床位数来发财政补贴，病人越多，医院越赚钱。
　　到后来，欲壑难填的医院还与警方、FBI、CIA、社会名流展开合作，将揭露企业丑闻的记者、反政府人士、左翼人士、有钱的寡妇等等，统统以精神病的名义关进精神病院。
　　通过药物、放血、电疗、水疗（把人放热水泡几小时，泡烂皮肤）等方式，将病人折磨得不成人样，死掉患者不计其数，幸存下来的哪怕出了医院也是废人。
　　和圣伊丽莎白比起来，什么哥谭的阿卡姆疯人院，都得往后稍稍。这才是老前辈。
　　“系统不会无的放矢，这新英格兰镇的圣伊丽莎白，大概率与现实世界的圣伊丽莎白，有所联系。”
　　李晟沉吟一声，试着打开玩家面板，“物品栏和技能栏都被封印了，不过紧急逃脱卡倒是还亮着，随时可以使用。
　　看来紧急逃脱卡的优先级，要比系统限制高一点。”
　　他顿了一下，心底嘀咕道：“按照玩家论坛的说法，完全扮演模式的出现概率本来就很低。
　　每逢完全扮演，杀场会根据玩家展现出的特质，来决定任务趋势。
　　比如给解谜系玩家以推理任务，给战狂系玩家以杀戮任务。很少出错。
　　以避免出现‘堂堂Lv40战神因为打不开密码锁而饿死在密室’的搞笑情况。
　　这么说来，果然是我智商太高，如垃圾篓里的烂苹果一样遮掩不住，让系统认定我是推理系玩家。”
　　如果物品栏能用、灰雨也在这里的话，她指定要吐槽一句“为什么夸赞自己要用垃圾篓的烂苹果这种形容啊？”
　　“总而言之，先站起来再说。”
　　由于身上穿着拘束服，李晟如同毛毛虫一般，在地上来回蛄蛹。
　　靠着拘束服与墙壁的摩擦力，花了好一阵才勉强靠墙站直身子。
　　“呼，有够累的。”
　　不愧是完全扮演模式，李晟累得大口喘气，心道，“我所扮演的角色，身高比我在现实世界还矮一点，身体也没有锻炼过的痕迹，不妙啊。”
　　恐怖游戏里，主角常常处于逃命状态，要是能像香港记者跑得一样快，自然再好不过。
　　就怕像某些恐怖游戏主角那样，不仅跑不快，还有体力槽，没跑两步肺就要炸。
　　“唔姆，唔姆。”
　　他嘴巴一阵蠕动，上下嘴唇反复摩擦，挣开了胶带，“呸”的一声，将胶带吐在白色面罩里。
　　吐出胶带，呼吸顺畅了不少，李晟环顾周围，试图在房间里找到小刀、钉子之类的锐器，看看能不能切开拘束服，恢复行动力。
　　很遗憾，墙壁、地板，包括临时充当床铺的软包床垫下方，都没有锐器痕迹。
　　“算你狠，大不了老子光靠蹦蹦跳跳完成任务。”
　　手脚被束缚，李晟用幻肢朝系统竖了个中指，蹦跳着凑到禁闭室的门前。
　　大门本身也包裹着白色软包材料，其上面没有运送食物的窗口（侧面证明这处禁闭室只是临时关押病人的场所），
　　门内的门把手上方，嵌着一个七位数的转轮式英文密码锁。
　　禁闭室内部有门把手，乍看上去很奇怪，但联想到精神病院的背景倒也合理——万一有医护人员不小心被关在里面，至少可以通过密码锁出去。
　　而在密码锁上方，贴着一张窄而长的字条，上面用娟秀的英文字体，写着一行字。
　　“what man cannot live in a house？”
　　什么人不能住在房子里。
　　李晟一挑眉梢，你搁这脑筋急转弯呢？
　　他用鼻子，隔着白色面罩去转动密码锁，陆续输入恶搞答案postman、walkman、ironman之后，才输入正确答案snowman，雪人。
　　咔嚓。
　　禁闭室的门应声开启，显露出医院走廊。
　　并没有想象中跳脸的鬼脸惊吓，医院走廊看起来很正常的样子。
　　瓷砖铺就的地面，刷着白漆的墙壁，天花板上垂落下来的灯管，空气中弥漫着似有若无消毒水的气味。
　　李晟靠着门框左右张望，走廊里空无一人，看不见医生、护士、病人。
　　而从走廊尽头挂着的1F标志来看，这里是医院的一楼。
　　李晟思考片刻，用嘴巴隔着面罩，叼走了那张英文字条，将其翻了一面。
　　这张字条明显是从某张报纸上撕下来的，其反面是一则新闻。
　　【康恩集团新上任女总裁考虑出售美国业务】
　　新闻时间，是12月24日，圣诞夜，没有标注年份，也不知道有什么特殊含义。
　　“先收起来再说。这张纸条字迹很娟秀，还有种柑橘香味，估计是某个女性留下的提示。”
　　李晟叼着纸条，蹦跳着来到走廊里，“剧本世界里的时间，应该是晚上，窗户外面是黑的，还有雨声传来”
　　话音未落，异变陡生。
　　窸窸窣窣的雨声突然变响，愈发密集嘈杂。
　　而走廊外侧的玻璃上，凭空浮现一只只染血手印，仿佛无数病患临死前奋力挣扎。
　　所有窗户都在震颤，好像下一秒，那些手掌就要震碎窗户，冲进医院。
　　“雨声”来得快，去得也快。半分钟后，染血手印不再增加，随着雨水冲刷，逐渐消散。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十四章 飞越疯人院（三）
　　( )    这算啥，欢迎新人的下马威吗？你们这伊丽莎白还是大学兄弟会啊？
　　李晟面不改色地看着所有血手印逐渐消退，倒不是他不想跑，
　　而是刚才半分钟时间里，他浑身僵硬冰冷，手脚麻木无法动弹。
　　特别是大脑部位，简直像是泡在冰水里一样，传来阵阵刺痛。
　　随着血手印消失，所有痛苦方才如潮水般退却。
　　“手印数量成千上万，其形状、大小、手型不一，甚至还有断指。兴许系统强制我站在原地看完一整段CG播片，就是在提醒我，这些手掌来自于医院里的死难者？
　　唔.至少可以确定一点，这个剧本任务确实有超自然元素。”
　　李晟琢磨了一阵，想不明白便不再去想，如同吃了含笑半步癫一般，蹦跳着靠近走廊外侧，观察窗户。
　　窗户本身使用了相对厚实的夹层玻璃，隔音效果良好，借着走廊里的灯光，能隐约看见整座医院主楼为U型，钢筋混凝土结构，地表四层。
　　除一二楼开着灯外，三四楼漆黑一片，看不到半点人类活动痕迹。夜空中也没有星辰。
　　在U型主楼的中间，一是处色彩缤纷的花坛。
　　“欧石楠，美国石竹，叶子花，凌霄花.从花朵种类和花季来看，当前时间应该是秋冬季节，刚好和报纸上的12月份相对应。
　　另外，有闲心把花坛打理得这么精致，侧面证明这座医院确实很有钱。”
　　即便现在玩家面板遭到封印，长时间维持多线脑域法的李晟，本能地开启了多线程思考。
　　一边收集信息、分析线索、思考对策，一边思绪乱飘。
　　他现实世界的学校后山，种满了造景绿化用的石楠。
　　这种植物哪都好，耐寒、耐旱和耐贫瘠，常年翠绿，还能吸附灰尘，就是开花时的气味实在不敢恭维，
　　特别是盛夏季节的男生宿舍楼下，万花齐放，石楠花气味直冲脑门，简直盖了帽了老baby。
　　哐当。
　　李晟试着用手肘撞了撞玻璃窗，根本撞不碎，且他眼前立刻弹出系统提示，【窗户纹丝不动，无法打开】
　　还真是有够经典的设定。
　　撇了撇嘴，李晟停止肘击，本着省力原则，贴墙蹦跶，探索起医院一层。
　　感谢拘束服的布料材质粗糙，在瓷砖地面上不至于摔倒
　　绝大多数的房门，包括医院正门全都关着，尝试撞击则会弹出【大门纹丝不动，无法打开】的标准提示。
　　只有三个地方不同。
　　一是药房，显示需要药房钥匙。
　　二是电梯间。可以随意进出，且能乘坐电梯直接抵达其他楼层。
　　由于担心这一层还有线索没探索完毕、坐了电梯上去以后下不来，李晟暂时没进轿厢。
　　第三，则是病案室。
　　“病案室是用来存放病人资料的，包括诊断证、入院记录、化验报告、住院记录等等。里面说不定就有我所扮演角色的资料。”
　　李晟隔着拘束服，用手肘轻轻转动门把手。
　　咔哒。
　　木门应声开启，李晟心底反倒一沉。
　　按照恐怖游戏惯例，这种一眼看上去就像是藏匿关键线索、而且还能轻易开启的房间，大概率藏着惊吓桥段，乃至致死陷阱。
　　果不其然，在他开门的瞬间，脖颈后方就传来气流质感，像是有什么东西在朝脖子吐气。
　　李晟没有转头，而是用死死盯着金属门把手上的反光，看向自己背后。
　　不是错觉，在他身后，真的有一道倒立站在天花板上的人形阴影，紧贴着他的后脑勺，在朝他领口呼吸。
　　像是注意到李晟发现了它，那团阴影发出“咯咯咯”的银铃般笑声，反重力地踩着天花板一路跑远，消失在走廊拐角。
　　“和刚才的血手印一样，主要是惊吓唬人？
　　不过也有可能真是死亡陷阱，如果我扭头去看，就会瞬间被拧断脖子。”
　　李晟默默拧了下门把手，弹出副锁舌，阻止门合上。
　　随后一路蹦跳着，来到走廊拐角，没看到那团阴影。
　　这才原路返回，推开病案室的门。
　　病案室的灯开着，其面积比禁闭室大许多，里面排列着大量金属档案柜。所有柜门都上了锁。
　　在房间墙壁上，挂着一张崭新照片，上面是圣伊丽莎白精神病院全体员工的大合照，人数足有两百多人。
　　绝大多数的人脸模糊难辨，只有三张人脸较为清晰，且在照片后方有对应名称。
　　分别是主治医生道森——一个身材高大、笑容阳光的中年白人男子。
　　女院长佩拉——一个面容姣好的白人女性。
　　护士长拉奇德——一个神情端庄，眼眸冰冷，身形健硕的白人女性。
　　“一整张大合照，就这三个人的面容是清晰的，明摆着告诉玩家这三位很重要，要么是关键npc，要么是关底boss。”
　　正当李晟思考着，病案室的通风管道里，响起了窸窸窣窣的爬行声音。
　　不是吧，又来？
　　李晟眼角一抽，快速环顾整个房间，寻找能充当武器的东西。
　　哐当，哐当。
　　通风管道里的爬行声音越来越近，缺乏防身道具的李晟当即弯下腰，躲在靠近门口的档案柜后方，静观其变。
　　“诶唷！”
　　通风管道里响起了有些油滑的青年男声，“这挡板怎么打不开？”
　　可沟通的人类？
　　李晟眯着眼睛，透过档案柜之间的缝隙看过去。
　　只见通风管道里，赛着个模糊身影，正费力地从通风口挡板里伸出一根手指，去够挡板角落的螺丝钉。
　　“靠，忘了整座医院，就病案室的通风管道挡板有螺丝钉。”
　　那身影骂骂咧咧着，缩回了长度不够的手指，突然眼神锐利，注意到了档案柜后的李晟，拔高声音道：“威廉，是你吗？别藏了，我看到你了。”
　　“你怎么知道是我。”
　　李晟站起身来问道。
　　“废话，今天上午我亲眼看着你闭着眼睛被他们绑走丢进禁闭室里的。”
　　那身影撇嘴说道：“劳驾搭把手，把通风口挡板的螺丝拧开，我好从这里出来。”
　　从语气来看，这位仁兄貌似跟李晟所扮演的角色颇为熟悉。
　　李晟蹦跳着从档案柜后面出来，嘴上仍在试探，“你看我这全身都被绑了，腾不出手来啊，怎么帮你。”
　　“想想办法呗，你不自称从小在街头流浪，擦过鞋，卖过报，当过汽车修理学徒，开过飞机坦克，百般技艺样样精通，没有不懂全是略懂么。”
　　我靠，这威廉脸皮有够厚的，都快赶上我了。
　　见对方没展现出敌意，李晟也就决定帮上一把。
　　环顾整个房间，既没有螺丝刀，也没有撬棍。通风管道高度又相当高，站在办公桌上也只能勉强够到，没办法强行肘开。
　　那就只有
　　李晟灵机一动，从头罩眼眶里吐出之前贴在他嘴巴上的宽厚胶带，黏在通风口角落的螺丝钉上。
　　随后用牙齿咬住螺丝钉，靠着胶带黏性，慢慢旋转螺丝。
　　花了七八分钟，将三个螺丝取下，通风口后面那位就等不及了，伸手推开挡板，跳了下来。
　　以一记相当优雅的前空翻，降落在办公桌上。
　　“嚯！”
　　李晟眉梢高挑，这位仁兄字面意义上的不是人，而是一只双腿直立行走的大老鼠。
　　其身高一米六左右，牙尖嘴利，毛发短而灰白，黑色眼珠滴溜溜转动，透露着狡黠机敏，身后一米长的尾巴扫来扫去。
　　更奇葩的是，这只大老鼠身上还穿着蓝白色的病号服，其胸口绣着他的名字。
　　“斯卡文？”
　　李晟蛋疼地念出这行字，大老鼠伸了个懒腰，“叫我干啥。”
　　“没什么。”
　　李晟心思急转，没有说出“家里进老鼠了快藏好老鼠药别让它偷吃”，或者“兄弟你怎么是只老鼠”的死亡问题，而是说道：“这么晚了你在这干什么？”
　　“过来翻看我自己的档案，过几天有粉丝到医院来看我，我可得盯着自己的档案，防止那帮医生偷偷抹黑我。”
　　鼠人撇了撇嘴，“就算我有偷窃癖，那也是世界第一的偷窃癖。
　　别忘了我可是在埃德加·胡佛大楼偷FBI绝密档案的时候被抓住的。跟那些小蟊贼可不一样。”
　　鼠人顿了下，上下打量了番李晟，随后从上衣口袋，拿出一枚装在塑料袋里的可拆卸手术刀刀片，“站着别动，我帮你脱困。”
　　锋利刀刃划过拘束服，伴随着线头崩裂的啪嗒声，李晟的手脚终于脱困，有了活动空间。
　　‘所以帮鼠人从通风管道里出来，奖励就是摆脱拘束服控制。’
　　李晟有所顿悟，连忙脱下沉重拘束服，发现自己身上也穿着件蓝白病号服，胸口绣着“威廉”的名字。
　　帮李晟摆脱拘束服后，鼠人将刀片收回到塑料袋里，哼着小曲跳下办公桌，趴到档案柜前，拿出一个细铁丝，撬起锁来。
　　其动作格外娴熟专业，完全一副积年惯犯的样子。
　　李晟摘下头套，在旁边观看，疑惑问道：“医院里的医生、护士、病患呢？”
　　“都在自己房间啊，每到晚上不都这样么。”
　　鼠人老哥语气轻快，随手从撬开一个档案柜，从里面拿出一封牛皮纸袋，丢给李晟，“哝，你的档案。”
　　身份资料得到的要比想象中轻松。李晟有些惊诧地接住牛皮纸袋，打开后，里面是几页纸。
　　纸上大片大片内容被涂黑，只有少数几条勉强能看。
　　姓名：威廉
　　性别：男
　　年龄：十七岁
　　病症：精神分裂（幻觉，妄想，思维混乱，无攻击行为）
　　“嗯？”
　　正在翻箱倒柜寻找资料的鼠人像是注意到什么，扭头盯着李晟，“你原来不是绿眼睛么？怎么眼睛变蓝了？”
　　纸质资料上附带的照片显示，威廉是个金发绿眼、长相英俊的少年，
　　但当李晟摘下头套，玻璃窗里的倒影，却显示他有双蓝眼睛。
　　某种线索？还是病情的暗示？
　　“可能最近蓝莓汁喝多了吧。”
　　李晟打了个哈哈，略过了这个话题，“对了老哥，我现在要探索一下医院，你要跟我一起吗？或者你把你的手术刀刀片暂时借给我？我拿来防身。”
　　“探索医院？大晚上有什么好逛的，还容易遇到危险。”
　　鼠人不为所动，依旧埋头在档案柜里，“至于刀片，也不是不能借给你，不过你得拿口香糖来换。
　　我撬锁得用。”
　　经常撬锁的朋友都知道，面对一些防护等级较低的锁的时候，可以把嚼软的口香糖塞进门锁锁芯，再用铁丝按实，以此撑开锁芯，最后拿铁丝转动锁孔，即可完成开锁。
　　‘这是某个支线？口香糖换手术刀片。’
　　李晟心中了然，“哪里能搞到口香糖？”
　　“你去二楼找找，儿童诊所有个天天哭鼻子的小屁孩，他喜欢吃口香糖，应该有存货。”
　　说罢，鼠人就专心致志地对付起各个档案柜的锁。
　　可惜的是，除了李晟自己的档案之外，柜子里的其他文件袋纸质资料全都是黑的，搜集不到有用线索。
　　“这其实也算是系统帮忙排除无用信息了，不然这么多档案，看到天亮也看不完。”
　　李晟思考片刻，打量了下鼠人老哥的体格。
　　别看这位鼠人身高只有一米六，比李晟现在矮半个头，但皮毛下的肌肉却是货真价实的发达，真打起来恐怕还不一定打得过。
　　李晟果断打消了“偷袭鼠人抢夺手术刀片”的念头，转而用语言骚扰，“鼠哥，其实我也属鼠，五百年前是一家啊。要不你先借我刀片，回头我给你口香糖？另外你知道药房钥匙在哪吗？”
　　鼠人不为所动，“别打扰我找档案。”
　　“鼠哥我这有副老鼠药，对你身体好。”
　　“别打扰我找档案。”
　　“你的下一句话是，别打扰我找档案！”
　　“别打扰我找档案。”
　　不管李晟怎么调戏，鼠人像是电子游戏里剧情进行到一定阶段无话可说的npc，只会重复一句话。
　　如此玩了一阵，终于确定得不到更多有用线索的李晟，方才离开病案室，前往二楼。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十五章 飞越疯人院（四）
　　( )    出于废物利用的原则，李晟把拘束服的两截袖子绑在一起，挂在身前，充当临时背包，用来装档案袋、细纸条之类的道具。
　　另外把碎布帛，绑在拳头上，充当拳套保护手腕。
　　他沿着一楼台阶拾级而上，大脑飞快思索，“任务简报里提到过，威廉是抱着某种不可告人目的，进入的圣伊丽莎白精神病院，而病历单上则说他有精神分裂。
　　问题来了，他是真病还是假病？
　　这个世界观下，是真有鼠人，还是说斯卡文仅在威廉视角里呈现老鼠样貌——就因为他患有偷窃癖？”
　　这个疑问短时间内得不到解答，李晟摇了摇头，不再去想，迈步登上病院二楼。
　　和一楼一样，二层走廊里的灯全都亮着，看不到半个人影。
　　左侧墙上，挂着医院二层的地图，
　　右手边儿童诊所的门敞开一条缝，里面灯关着，隐约传来儿童哭声。
　　李晟放轻脚步，来到门边向里张望。
　　儿童诊所比病案室宽敞许多，内部装饰也更加崭新。采用木质地板与花鸟主题彩色画墙纸的搭配。
　　房间左侧，摆着一排塑料材质的卡通风格动物座椅，有狮子、长颈鹿、驯鹿、雪豹等。
　　房间右侧，则摆着三乘二的六张木床。
　　五张床都是空的，啜泣声来自于靠窗一侧房间角落的床位。
　　那是个穿着蓝色睡衣、长着猪鼻子的人类男孩，其穿着病号服，瑟缩在棉被里。床边的床头柜上，摆放着包括口香糖、火腿肠在内的各式小零食。
　　“威廉哥哥？”
　　猪鼻男孩看到了李晟，带着哭腔问道：“是你吗？”
　　“是我，乔治。”
　　李晟通过男孩病号服上的名字，叫出了他的姓名（怀疑他是否有个叫佩奇的姐姐），“这么晚了你怎么还不睡？”
　　乔治哭着说道：“黑暗里面有怪物，它盯着我，我不敢动。”
　　这句话透露出两条信息，一，黑暗中有危险，二，乔治动弹不得，估计没办法直接把口香糖丢过来。
　　“好吧。”
　　李晟闻言，稍稍把门拉开。
　　走廊里的灯光照进儿童诊所，驱散一小片黑暗，但其他区域仍被阴影所笼罩。
　　李晟伸出手臂，按动近在门边的灯泡开关。
　　啪嗒。
　　开关打开，灯泡却毫无反应，仍然暗着。
　　“那个开关坏了，得开这个开关。”
　　猪鼻男孩从被子下伸出一根手指，指向他正对面的墙上。
　　那位置刚好在房间角落，和李晟隔着九米左右距离。以威廉的身体素质，估计是没法靠扔什么东西，远程把灯打开。
　　同时，李晟也严重怀疑，系统故意把儿童诊所放在门边，也是个隐藏陷阱——
　　他从楼梯走上来，必然要从诊所门前经过，会被乔治立刻发现，进入剧情。
　　如果这时候李晟跑走，先去拿手电筒、油灯之类的照明工具，把乔治丢在这里的话，再回来时说不定后者就已经死了。
　　没招，只能上了。
　　他稍稍屈膝，蹬踏地面，冲向灯泡开关所在位置——灯泡下面的木床上，摆着一只红眼兔子玩偶。
　　一步，两步，一切正常，直到李晟迈出第三步时，异变陡生。
　　乔治斜对面的床底下，猛地伸出一团半透明物质，抓住李晟右脚脚踝，止住他的前冲之势，将他向后砸去。
　　幸亏李晟早有防备，左脚一蹬左侧墙面，猛拧腰身，靠着旋转力量，双手支撑床面平稳落地的同时，也将那半透明存在，从床底拽了出来。
　　“我嘞个哈耶克的无形大手啊。”
　　李晟双眼圆睁忍不住吐槽，那玩意儿是一只直径半米左右的半透明人类左手手掌，无名指上还带着相当浮夸的大钻戒。
　　“小心，你头上！”
　　乔治焦急提醒道，伴随着他的话语，天花板激起水面波纹，一个南瓜头稻草人从天花板上落下来，挥舞着巨型镰刀劈向李晟。
　　李晟连忙侧身躲闪，闪烁着寒光的镰刀重重凿进地里，稻草人一时半会儿拔不出来。
　　“你右边！”
　　乔治再次提醒，李晟右侧的墙壁又激起水面波纹，从中跳出一头狼人，张着血盆大口扑向他。
　　李晟挥出右勾拳，将狼人脑袋打歪，又补上一记窝心脚，将其踹到墙上，却又听乔治急促大喊，“你背后！”
　　有完没完呐！怎么你说哪，哪就有怪。我都怀疑你小子是不是才是关底boss了。
　　李晟一转身，只见自己身后缓缓升起一尊身影。
　　那是个造型相当猎奇的人类，其全身皮肤都被剥除，鼻子剜掉，颅骨削掉一半，露出白花花大脑，双眼摘去，镶嵌在左右手掌的掌心。
　　它的强度远远不是狼人、稻草人能够相比，只一挥手，李晟就被打飞，摔出门外，重重撞在墙上。
　　砰！
　　儿童诊所大门被无形力量猛地关上，李晟快步上前，却只得到【大门纹丝不动，需要儿童诊所钥匙】的提示。
　　门内依旧传来乔治的隐约啜泣声，不管李晟怎么呼喊，都没有反应。
　　“什么鬼。”
　　李晟心思急转，那怪物的基础数值比普通人高太多太多，压根不是现阶段能解决的了的。
　　同时乔治应该没死，他的这条剧情线没有断——否则系统不会提示大门还需要诊所钥匙。
　　“这段剧情是某种提示，提示玩家要去别的地方找到关键道具，再回来救乔治，拿到口香糖。”
　　想通这节，他也就不再无意义地砸门，转身沿着走廊拔腿狂奔。
　　最有可能刷出儿童诊所钥匙的地方，自然是位于U型大楼另一侧的医生休息室。
　　李晟一路狂奔，穿过二层食堂。
　　食堂位于U型主楼最中间，宽敞广阔，在明亮灯光下，孤零零坐着两道病号服人影，正在随意攀谈。
　　这两人一个是慈眉善目的绵羊头老太太，其怀抱着塑料的婴儿玩具，像喂真正的人类婴儿那样，用奶瓶给它喂奶，全然不顾奶水撒了一地。
　　病号服显示她叫玛莎。
　　另一个则是明显整容过度的小麦肤色人类女子。
　　其嘴唇肥厚，苹果肌丰满，鼻梁过度高挺。五官组合在一起，怎么看怎么惊悚，有种外星人ET的既视感。
　　病号服显示她叫芭比。
　　“嘿，威廉。”
　　芭比貌似也认识威廉，友善说道：“跑慢点别摔了，你要去哪？”
　　“去医生休息室找儿童诊所钥匙。”
　　李晟已经习惯了这个剧本任务里的npc说话方式，快速说道：“乔治被困住了。”
　　“哦，可怜的乔治。”
　　羊头老太太玛莎在胸口划了个十字，叹气道：“他被幻觉折磨得太惨了。”
　　李晟一挑眉梢，“幻觉？”
　　老太太玛莎叹气道：“是啊，每到黑暗环境，乔治就会看到各种各样的恐怖幻觉，他就是因为这个，被他父母送到这儿的。
　　他努力学会不哭，觉得只要不再哭泣爸爸妈妈就会接他回去，可他不知道，父母已经又生了个孩子.”
　　幻觉？李晟默默转了下手腕，从刚才的触感来看，一点也不像是幻觉。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十六章 飞越疯人院（五）
　　( )    “对了威廉。”
　　脸部过度整容的芭比说道：“等你帮完了乔治，能顺便帮我找个化妆笔过来吗？在三楼的护士休息室应该能找到。
　　我可以给你这个作为报酬。”
　　说罢，她伸手在餐厅桌上，放下一枚碎钻。
　　【物品名称：玻璃碎钻】
　　【类型：奢侈品】
　　【品质：普通】
　　【特效：无】
　　【装备条件：无】
　　【备注：无法带出剧本世界】
　　【备注：一枚用玻璃打磨制成的伪造钻石，或许可以藏在指甲缝里偷带出去？】
　　居然是件有描述的特殊物品。不过医生休息室在二楼，三楼的护士休息室怎么看也不算“顺便”吧？
　　李晟按下疑惑，看向羊头老太太玛莎，“您呢？有什么需要我做的吗？”
　　“嗯”
　　玛莎满脸慈祥地看着怀里的黑人婴儿塑料模型，慈爱道：“如果能帮忙找个逗孩子的玩偶玩具就好了。”
　　老奶奶您这不仅人种对不上，物种也对不上啊、
　　李晟心中无声吐槽，点点头，在确定无法从这二位NPC身上套取更多情报之后，告辞离开。
　　旧的疑问没有解答，反而产生了更多问题。
　　在玛莎等npc眼中，乔治看到的都是幻觉，只有他会感到恐惧。那为什么李晟所扮演的威廉也能看到？
　　难不成威廉的精神分裂症状，让他和乔治产生了通感？
　　亦或者威廉本身的病情，就容易受到外界影响，只要外界给他一点提示，他就能在脑海里产生相应的拟真幻觉。
　　想到这里，李晟放慢脚步，试探着自言自语说道：“在拐角处，有个光属性等级8攻击力3000守备力2500身材颜值均爆炸的白发红瞳猫娘队友在等我。”
　　穿过拐角，猫娘并不存在。
　　好吧，试试又不亏。
　　李晟耸了耸肩，继续着自己的妄想发言，“全国人民每人给我一块钱助力我成为亿万富豪。”
　　“其实我是氪星人，成年后就能觉醒超能力。”
　　“国运竞赛：只有我知道古代神话。”
　　他念叨着越来越像书名的胡乱言语，三步并两步快速穿过走廊，来到了医生休息室。
　　这里门没关，房间里铺着地毯，左侧摆放着咖啡机、饮水机，中间安放着沙发座椅，右侧则是一排医生们的上锁储物柜。
　　在一张棕色沙发躺椅上，静静摆放着三个档案袋，其表面都有圆环形状咖啡渍，像是有人曾把咖啡杯放在档案袋上过。
　　李晟先搬来一张折叠椅子，堵住门口（以防止房门突然关上），随后踏步上前，将档案袋拆开。
　　三份病历，分别是李晟在这一层见过的三个NPC——羊头老太太玛莎，芭比，乔治。
　　三个人的主治医师，都是道森，也就是病案室照片上显示的那个高大医生。
　　玛莎患有产后精神病，会把婴儿塑料模型当成自己早年间不幸夭折的孩子。
　　芭比患有丑陋幻想症，把自己外表的某些部位想象得过于丑陋，并对此感到厌恶羞辱，进而沉迷于美容整形。
　　（某些明星本来挺好看，非得整容，越整脸越崩）
　　至于乔治，他则患有大脑脚幻觉综合征。
　　原来如此。
　　李晟若有所思地放下病历，所谓大脑脚幻觉（peduncular hallucinosis），是一种相当罕见的综合征。
　　主要表现为中脑、桥脑和丘脑受损后，产生的栩栩如生的视听幻觉——简单来讲，病人一进入黑暗环境，大脑就认为自己在做梦，进而产生做梦幻象。
　　“所以，只要用强光照射，就能消除乔治的幻觉.”
　　话音未落，砰的一声，休息室的大门被不知名力量猛地合上。
　　李晟之前放在门边的金属折叠椅，也被干脆利落地直接压爆。
　　休息室天花板的四组灯管，如同接触不良一般，滋啦作响。最外侧的灯管直接爆炸，玻璃散落一地。
　　随着第一根灯管爆炸，休息室靠门一侧，顿时暗了下来。
　　先前那个在儿童诊所出现过的剥皮鬼影，再度于黑暗中浮现，堵住大门出口，阴恻恻地盯着李晟。
　　啪！
　　第二盏灯泡应声碎裂，休息室的光线又黯淡了几分。
　　剥皮鬼影立刻前踏两步，卡在光照之外。
　　而在它身后，越来越多的妖魔鬼怪也从墙体里冒了出来，朝着李晟张牙舞爪，随时准备一拥而上，将他碎尸万段。
　　大门被堵，窗户玻璃也肘不碎，
　　休息室俨然已成为一间密室，不过这也恰恰证明，脱困的办法就在房间里面。
　　“三个病人的主治医师都是道森，他的储藏柜在.这里。”
　　李晟箭步冲到房间右侧，找到道森的上锁储藏柜，需要五位数的数字密码。
　　啪！
　　第三根灯管也被无形力量捏爆，剥皮鬼影已经来到休息室中间，仅剩最后一盏灯，还在勉强维持光照，抵抗黑暗侵袭。
　　李晟视线扫过整排储物柜，没看到任何线索，又低头扫了眼三份病历袋，视线停留在袋子表面的咖啡杯印迹。
　　等等，咖啡杯？
　　他突然想到了什么，穿过休息室，来到房间左侧咖啡机所在处。旁边摆放着一摞款式不一的杯子，每个杯底都写着不同医生的姓名。
　　道森的咖啡杯为黑色陶瓷材质，相当厚实，李晟拿起杯子接了一杯热咖啡，杯身外侧缓缓变色，显现出五位数字。
　　12306。
　　道森，原来你还是中国铁路客户服务中心呐！
　　李晟心底大声吐槽，放下变色咖啡杯，再次冲到储物柜前，拨动密码轮盘，打开柜门，
　　隔间里静静躺着一把标注儿童诊所字样的钥匙，一根录音笔，以及一盒火柴。
　　啪！
　　最后一根灯管终于爆裂，整个休息室归于黑暗。
　　剥皮鬼影与所有妖魔鬼怪，齐齐前扑，涌向李晟。
　　嚓。
　　火柴头划过粗糙拉燃纸的声音，在黑暗中响起。
　　微弱光芒撕开无光幽暗，李晟手执燃烧火柴，坦然面对诸多邪祟。
　　尖牙、利爪、镰刀、电锯.所有邪祟的攻击，在没入光明的那一瞬间，消失泯灭于无形。
　　剥皮鬼影们死死围住李晟，厉声咆哮，却终究无法逾越雷池一步，只能无奈地看着他拿走钥匙、录音笔与火柴，带上档案袋，推门离开休息室。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十七章 飞越疯人院（六）
　　( )    李晟再度穿过整个食堂，和玛莎、芭比打了声招呼，箭步冲向儿童诊所。手里的火柴盒随着奔跑动作，发出刷拉响声。
　　火柴盒正面印着康恩集团的商标，里面仅剩的两根火柴也被系统视为道具。
　　【物品名称：火柴】
　　【类型：引燃工具】
　　【品质：普通】
　　【特效：无】
　　【装备条件：无】
　　【备注：无法带出剧本世界】
　　【备注：一根普通的氯酸钾火柴，或许可以藏在头发里偷带出去？】
　　除了两根火柴外，盒子里还装着个USB大小的迷你录音笔，但当李晟将注意力集中在录音笔上时，眼前却没有弹出系统提示。
　　“按照杀场系统展现出的一贯尿性，这种差异本身，也是提示的一部分。”
　　李晟若有所思地按下录音笔按钮，播放录音。
　　短暂的沙沙声过后，一个有些烦躁的男声响起，“你怎么又来了？我说了给我点时间，我已经查到戴安被偷偷关在四楼禁闭室，禁闭室的钥匙被院长藏在她自己办公室的保险柜里。
　　昨天我趁着平安夜，偷偷溜进院长办公室，保险柜需要密码，暂时打不开。”
　　烦躁男声像是在跟谁进行私密对话，只是录音笔没能录下那人的说话声，仅剩烦躁男声独白。
　　“听着，我收了你一万美元定金，肯定会帮你把事办成。”
　　“就这样吧。下次别进我办公室，你的主治医生不是我.对了，你确定十天后我能收到十万美元尾款吗？”
　　录音就此完结，里面蕴含的信息量颇大。
　　首先，说话的人，大概率就是病案室员工合照上的道森。
　　录音地点在他的办公室，录音时间则是12月25日，圣诞节。
　　其次，录音里提到一个新的名字，戴安，其位于四楼禁闭室。且有人愿意花十一万美元，想要找到她。
　　思索之际，李晟再次回到了儿童诊所门前，他将钥匙插进锁孔，猛地推门而入，
　　右手同时单手划亮火柴，驱散第一时间扑上来的妖魔鬼怪，也照亮了瑟缩在床上哭泣的乔治。
　　大脑脚幻觉只会在黑暗环境下触发，随着光芒笼罩房屋、映照进乔治双眼，周围的剥皮鬼影们无奈退后。
　　李晟如同浪涛中的礁石一般，穿过环伺厉鬼，走到房间角落，打开灯泡开关。
　　滋啦。
　　儿童诊所的所有灯管齐齐亮起，邪祟瞬间退散消失，房间恢复清静。
　　“谢谢威廉哥哥。”乔治停止抽泣，无比感激地朝李晟点头致谢。
　　“区区救命之恩而已，你送我五百万就好了。”
　　李晟随口胡诌，在证得乔治同意后，先拿走口香糖作为报酬，再拿起乔治对面的无人床铺上的兔子玩偶。
　　结果刚一入手，李晟就感到有些不对劲。
　　红眼兔子玩偶的双眼过于闪亮，伸手一扣，竟摘下来一副原本供人类使用的绿色美瞳。
　　兔子玩偶眼睛原本的颜色是品红色，与绿色美瞳结合形成正红色。
　　【物品名称：绿色美瞳】
　　【类型：佩戴品】
　　【备注：无法带出剧本世界】
　　【备注：私人订制的特制美瞳，可以看见隐形墨水。或许可以藏在眼皮底下偷带出去？】
　　等等，那个鼠人斯卡文说过，他之前看威廉是绿色眼睛。
　　难道这副美瞳原本属于威廉？
　　李晟将兔子玩偶翻来覆去，在商品标签内侧，看到了“芙蕾雅”的名字。
　　他询问乔治知不知道芙蕾雅这个人，后者却像是已经结束了所有剧情，只会重复“谢谢威廉哥哥”这一句话。
　　无可奈何的李晟，只得带上兔子玩偶，回食堂找羊头老太太玛莎复命。
　　“太谢谢你了威廉。给，这是我侄子带给我的。”
　　玛莎笑呵呵地接过玩偶，递给李晟一颗塑料包装的环状中空糖果。
　　【物品名称：超硬超劲爽薄荷糖】
　　【类型：食品】
　　【备注：无法带出剧本世界】
　　【备注：一颗只有在嚼碎后才会融解的神奇糖果，能够彻底振奋精神，抵挡麻醉剂造成的睡意。或许可以藏在舌头底下偷带出去？】
　　【备注：这个味道太太太太正了】
　　李晟虚着眼睛看向糖果，心底疯狂吐槽：“火柴，美瞳、薄荷糖，怎么什么玩意儿都要藏身上偷带出去啊。你这到底是精神病院还是联邦最高等级监狱啊。
　　按这尿性，下一步是不是要让玩家在身上藏苹果藏榴莲？
　　而且为什么只有薄荷糖能有第三条备注呐？老太太您侄子在外面是做什么的。”
　　李晟心底怒吼吐槽，脸上依旧云淡风轻，从容接过薄荷糖，转身跑向一楼。
　　一楼病案室里，那位鼠人斯卡文仍然在埋头撬锁，直到李晟拍他肩膀才反应过来，嗅了嗅空气，“我闻到了口香糖的气味，干得不错嘛，这么快就把我要的东西带来了。
　　刀片给你。”
　　斯卡文一把夺过口香糖，丢嘴里嚼软，随后将软化口香糖塞进档案柜锁孔，再拿铁丝一拧，撬开柜子，翻找起来。
　　李晟翻看着新到手的手术刀刀片，和美瞳、薄荷糖一样，刀片也被系统标注为道具。且提示可以藏在口腔上颚。
　　“这次的任务目标，是在五小时的时间里，探索医院，保持存活。
　　其隐含的意思是，如果不能在时限到来前，探索医院，搜集到足够工具，五小时一到必死无疑。”
　　李晟默默想到，拿出那副绿色美瞳，给自己的右眼戴上。
　　正常美瞳中心瞳孔区为透明色，只在周边区域有颜色，因此不会影响视觉颜色。
　　但这副特制美瞳，其中心瞳孔区像是涂抹了种特殊涂层，戴上后眼前光线稍稍变暗。
　　当李晟翻看威廉病历时，能穿透被涂黑的部分，看见新的信息。
　　姓名：威廉
　　性别：男
　　年龄：十七岁十个月
　　病症：精神分裂
　　入院时间：十月四日
　　入院时左侧小腿、右手手臂、肋骨等部位骨折初愈，监护人父亲称其遭遇了严重的登山事故，并因此产生应激障碍与精神分裂。
　　催眠结果显示，其内心最深处的恐惧，是与妹妹一起，看着母亲下葬。
　　李晟视线扫过病历，转头问斯卡文道：“斯老哥，你知不知道医院里有两个叫芙蕾雅、戴安的人？”
　　“芙蕾雅我知道，二楼儿童诊所的小女生，貌似挺喜欢你。至于戴安，没听说过。病案室也没这人的病历。”
　　斯卡文突然抬起头，直勾勾地盯着李晟，“他们来带你走了。”
　　“嗯？他们是谁.”
　　不等李晟反应过来，他眼前的景象急剧扭曲变形，某种不可抗拒的无形力量将他拽出病案室，甩进电梯轿厢。
　　啪。
　　电梯门缓缓闭合，轿厢向上升去。而斯卡文则木讷地转过身，一遍又一遍地机械重复那句他已经说烂的话，“别打扰我找档案。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十八章 飞越疯人院（七）
　　( )    钢缆拉动轿厢的轻微吱呀声音，从电梯上方传来。
　　李晟被无形力量压制在电梯角落，整个人略微悬空，双腿双手并拢，身体僵直且后仰，与地面成七十五度夹角。
　　这啥意思，精神病院小伙立正了？
　　李晟心思急转，这个造型很像是还穿着那身拘束服、处于扣押状态。
　　他努力扭动头部，用戴着绿色美瞳的右眼，看向电梯墙壁，果然从金属墙面的反光，看到一些模糊不清的倒影。
　　在墙面倒影里，他穿着那身白色拘束服，头上戴着头套，周身被一根根皮带牢牢捆在带滑轮、可倾斜的担架上。
　　担架两侧，则是两名面容模糊的高大护工。
　　电梯缓缓上升，经过二楼，继续向三楼升去。
　　‘如果我没猜错的话，这两个护工是来押送威廉的。该场景与真实世界相呼应，也许发生于过去，也许发生于当下。’
　　李晟心里有种强烈预感，无论如何也不能让电梯抵达四楼，否则会有极糟糕的事情发生。
　　而要想脱困的话，他身上刚好有枚刀片。
　　手掌一翻，将刀片夹在指缝间，靠着手腕转动，割开无形拘束服与担架皮带，令右手手臂脱困。
　　随后趁着右侧护工没反应过来，两指直戳其颈部的颈动脉窦。
　　颈动脉窦位于颈内动脉的起始部，外膜内层有着大量的神经末梢，当受到外界刺激时，会反射性引起迷走神经高度兴奋，使心率减缓，血压降低，持续按压超过十秒钟即可使人晕厥。
　　算是人体要害之一。
　　李晟所扮演的这位威廉，身体素质菜是菜了点，但好歹是身体发育健康的青少年，手劲还是有的。
　　重戳之下，右侧那个人高马大的护工，当即一声不吭倒了下去。
　　睡得很香甜。
　　‘接下来就到你了’
　　正当李晟准备如法炮制，干脆利落解决左侧第二名护工时，
　　那人竟稍稍前倾上身，健硕双臂绷紧，双手握拳，摆出了经典的健美造型——蟹式。
　　撕拉！
　　护工的白色上身制服，被夸张肌肉直接撑爆，散落一地，显露出丝丝缕缕的古铜色肌肉线条。
　　身高一米九，体重两百斤，倒三角体型，筋肉虬结，宛如古希腊雕像里的大力神赫拉克勒斯。
　　“卧槽！”
　　李晟瞪大双眼，差点没一口水喷出来，“捏麻麻的，这是阿诺·施瓦辛格还是罗尼·库尔曼？！
　　您这体格不去参加奥林匹亚健美比赛夺冠，窝在精神病院当个小小护工？”
　　小小一词可能得打上双引号，爆衣护工的体格能顶得上两个威廉，脖子比威廉大腿还粗，戳颈动脉窦这招完全不顶用。
　　好在，爆衣护工没有第一时间杀过来，而是站在原地，又摆起了其他的健美造型。
　　什么前展双肱二头肌、前展双背阔肌、侧展胸部、背展双肱二头肌。
　　甚至还对着墙面，自顾自地欣赏起来。
　　一副群勃龙、醋酸群勃龙、美替诺龙、司腾博龙、西斯龙打多了，不太聪明的样子。
　　给了李晟充足时间，割开无形拘束服，从隐形担架上跳下来。
　　呃.好吧，这下倒是能理解，为什么这位肌肉护工会待在精神病院了——这智商也去不了其他地方。
　　李晟表情怪异，一拳锤向电梯的应急按钮，令电梯紧急刹车的同时，伸手摘下右眼眼眶里的绿色。
　　随着美瞳摘下，拘束服、担架、护工的墙壁倒影齐齐消失，印证了李晟心底的某种猜想。
　　“探索流程本身就是个陷阱，在从儿童诊所拿到美瞳之后，必然要返回一楼病案室，从鼠人那里领取刀片。
　　鼠人触发新对话，如果这时候戴上美瞳，查看病历，就会引来护工，被关进电梯.”
　　李晟把刀片插进门缝，稍稍撬开一道缝隙，双手用力扒拉，把门拉开。
　　此时电梯轿厢，刚好卡在二楼与三楼之间。
　　在某些恐怖电影，和现实世界真实案例里，受困者爬出电梯时很可能遭遇电梯再次启动，把人一分为二的场景。
　　为了避免这种情况，李晟后退两步，一蹬墙面，向前猛冲翻滚，顺着缝隙钻进了三楼。
　　医院三楼没有开灯，仅靠一二楼的灯光，以及紧急出口的绿色应急灯光，勉强照亮走廊。
　　李晟没有急着离开，而是站在原地，又把美瞳重新戴上，回头看向电梯，重新确认了一遍护工倒影没有出现。
　　按照正常逻辑，玩家在确认戴美瞳能看见恶灵之后，会忙不迭地摘下美瞳，以防受到危险。
　　不过危险与机遇并存，保持一只眼睛戴着，应该、或许、大概可以发现新的线索。
　　李晟沿着楼梯返回一楼病案室，试图和斯卡文交谈，后者只会重复“别打扰我找档案”一句话，二楼的三个npc也没有更多信息。
　　既然如此，那就只能探索三楼了。
　　三楼楼层布局和下两层区别不大，几乎所有房门都上锁，没有探索余地。
　　“明月吐光，阴风吹柳巷，是女鬼觅爱郎，谁人愿爱，凄厉鬼新娘~”
　　闲的无聊的李晟用半生不熟的塑料粤语，哼着空灵的恐怖片BGM，时不时还用太空步倒退着在走廊里滑行。
　　穿过走廊，李晟发现通往四层的楼梯间里，堆满了大量纸箱，挡住去路。
　　当他走近过去，纸箱体积就会膨胀，彻底堵死前路。
　　而当他稍稍后退，纸箱体积就会缩小变回正常。
　　“近大远小？”
　　李晟眯着眼睛搓了搓下巴，似乎是听到了说话声，从某个纸箱底下，钻出一个戴眼镜、穿病号服、手拿利培酮药瓶的文质彬彬中年男人。
　　他像是认识威廉一般，很自然地打了声招呼，“晚上好，威廉。”
　　“晚上好，道尔顿。”
　　李晟按照病号服上的名字，叫出对方姓名，先发制人问道：“这么晚了你在这干什么。”
　　道尔顿自然而然地说道：“病床睡腻了，想在我自己的城堡睡一觉。”
　　把一堆纸箱当成城堡，结合纸箱近大远小的特性，以及利培酮药瓶，李晟挑眉问道：“你有空间感知障碍？”
　　空间感知障碍是对物体大小比例感知失衡的综合障碍，比如把大的东西看得很小，把小的东西看得很大，或者把近物看远，把远物看近。多见于癫痫和精神分裂症。
　　利培酮就是治疗精神分裂的一种药物。
　　“是啊，你不是早就知道了么。”
　　道尔顿有些疑惑，“咱俩吃的药都一样。”
　　呵呵，你是真病，威廉可未必有问题。
　　李晟友善地摆了摆手，“那什么，你能把这些箱子移开么？我待会儿可能要上四楼一趟。”
　　一听这话，道尔顿显得有些犹豫，“呃你上四楼干什么，医院不允许病人上去的。
　　而且我好不容易才把城堡搭起来，拆了重建很麻烦要不你从随便什么地方给我找包干脆面吧。
　　拿包干脆面给我，我就让你过去。”
　　眼前这位道尔顿明显和斯卡文等人一样，是剧情npc。
　　李晟之前在二楼食堂和医生休息室里，都没看到过干脆面，想来应该藏在其他地方，当即应承下来。
　　“我在这里等你。”
　　道尔顿笑呵呵地重新钻回纸箱里，如果他不是个中年大叔的话，动作还真挺萌的。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百三十九章 飞越疯人院（八）
　　( )    离开楼梯间，李晟快步走向三层最左侧的护士休息室。
　　休息室的门上了锁，不过锁芯是防护等级最低的C级，李晟蹲在地上，用手术刀掰动锁孔，尝试撬开。
　　还没等他正式开撬，休息室的门就从内侧自动打开，一只蓝色的丁腈手套抓着李晟肩膀，将他拽进室内。
　　“威廉弟弟来啦。”
　　“威廉，你来了？”
　　“是威廉吗？”
　　莺莺燕燕的十几道女声响起，李晟抬头望去，只见房间里飘荡着大量衣物。
　　白色护士服的领口，被浑圆撑得半开，盈盈细腰与包臀短裙共同勾勒出完美的身材曲线，紧绷的长筒袜没有直接连上短裙，而是空出一段，更添几分诱惑。
　　但是，但是，
　　所有衣物下方，全是都透明的，看不见任何人影。
　　短暂震惊过后，李晟的吐槽之魂在熊熊燃烧，内心深处大喊道：“不是，你们这是正经医院吗？
　　狗杀场好不容易放波福利，为什么不放完整，难道因为威廉是未成年人需要未成年人保护吗？绿坝已经死了好多年啊喂。”
　　休息室的透明护士们，跟威廉的关系貌似相当不错，而且也习惯了他来休息室里，一只只手套对着李晟又是揉脸，又是摸头，又是戳胸肌。
　　这也倒不是不能理解，威廉本身就很帅，神似发福之前的小李子，而且从他和其他npc的对话来看，在医院里的人缘也很不错。
　　“呃，各位姐姐，”
　　李晟目不斜视，礼貌问道：“你们有没有化妆笔？能临时借我用用吗？”
　　“有啊，”
　　一位身材最爆炸的透明护士，从抽屉里拿出一根化妆笔，费劲塞进胸前沟壑，随后贴在李晟耳边，用有些沙哑的嗓音吐气如兰道：“你自己过来拿咯。”
　　虽然我已经说过了，但我还得再问一遍，你们这是正经医院吗？！
　　道德在哪里？
　　底线在哪里？
　　地址在哪里？
　　就在李晟吞了下口水，伸手去拔化妆笔的瞬间，休息室小房间的木门被猛地推开，
　　一个穿着护士服、身高接近一米九的健壮精干中年女人走了进来。
　　和其他护士不一样，她有着可视外观，神情端庄，眼眸冰冷，正是员工合照上的护士长拉奇德。
　　“护士长来了！”
　　所有透明护士如惊弓之鸟一般，慌乱逃离，撞在墙上，如穿墙般消失不见。
　　“呃晚上好？”
　　李晟手里拿着那根化妆笔，试探性地拉奇德打了声招呼。
　　护士长冷漠地看了李晟一眼，伸手从身后抽出一根比她人还高的硕大针筒，里面装满了看着就很不妙的紫色液体。
　　语气平静道：“威廉，你又乱跑，该打针了。”
　　喂，这么大根针筒，你是从哪掏出来的，四次元菊花吗？！
　　“我看，就木有这个必要了吧。”
　　李晟表情僵硬说道，手指悄然扣住了手术刀刀片。
　　重量等于体积乘以密度，从圆柱体体积和液体密度来看，那根针管能有个一吨，比灰雨还重。
　　但说不定对方就是个纸老虎呢.
　　铛！
　　护士长随便一挥手中针筒，直接将旁边的金属柜子砸瘪，威力堪比攻城锤。
　　李晟看了眼自己手里还没有拇指长的刀片，呵呵，告辞。
　　他果断拿上化妆笔，蹬踏地面，蹿出护士休息室，向大楼中间跑去。
　　轰！
　　就在他逃离的瞬间，护士长拉奇德猛地朝门口掷出针筒，锋锐针头直接没入走廊墙壁的钢筋混凝土当中。
　　要是李晟跑得慢了一步，登时就会被钉在走廊墙上。
　　踏踏踏。
　　护士长缓步走出休息室，轻松拔下针筒，大步流星加速追向李晟。气势与压迫感直接拉满。
　　三层通往四层楼梯间的道尔顿，听到沉重脚步，好奇地探出头来。
　　一看是护士长，忙不迭地再次钻进纸箱，全然没理会李晟的呼救。
　　“靠，你小子卖队友。”
　　李晟心底怒喝，眼看着护士长越追越近，他都准备掏出刀片殊死一搏，
　　刚拐过拐角，走廊左侧一扇原本关着的门猛地打开。
　　门内伸出一只手，朝李晟挥了挥，示意他躲进来。
　　这扇门的位置，与李晟在一层的禁闭室位置相同。
　　来不及多想，李晟冲进房间，把门关上，一边扭头观察室内景象，一边打开玩家面板的背包栏，随时准备动用紧急逃脱卡跑路。
　　预想中的连环陷阱并没有出现，这个房间和一层禁闭室如出一辙，墙上地上都铺着软包隔音材料。
　　没有窗户，仅靠镶嵌在天花板里的灯条提供照明。
　　房间里的另一个“人”，是个十一二岁的小女生，其全身像是乐高积木一般，被分成二十厘米边长的方块，
　　所有方块打乱重组，杂乱无章地堆砌在一起，但还是能正常呼吸、眨眼。
　　“芙蕾雅？”
　　李晟按照对方病号服上的姓名，念出了名字，小女孩默默眨了眨眼睛，并努嘴，示意李晟不要发出声音。
　　禁闭室外，护士长的沉重脚步声缓缓经过，并没有发现李晟躲藏位置。
　　待到脚步声逐渐远去，李晟才扭头看向芙蕾雅。
　　这个小女生原本的床位，位于二楼的儿童诊所，李晟拿来送给羊头老太太的兔耳玩偶就是她的。
　　而按照鼠人斯卡文的说法，芙蕾雅貌似对威廉有好感。
　　“你怎么在这？”
　　李晟随口问了一句，后者张了张嘴巴，因为声道位置不对，发不出任何声音，只得蹦跳着（只有一条腿能活动，另一条腿长在身后），来到房间角落，掀起睡垫。
　　睡垫下方，散落着大量X光片的碎片。
　　“因为X光片碎了，所以你才会是现在这样？需要我帮忙么？”
　　李晟立刻反应过来，见芙蕾雅没有反对，便将所有碎片拿出来，重新排列组合。
　　随着碎片移动，芙蕾雅的身体部件也跟着旋转、位移。
　　整个过程与拼图类似，李晟之前为了锻炼脑力，没事就开启多线脑域法和沉浸扮演法，
　　左眼右手做数独题，右眼左手玩拼图，左脚还原魔方，右脚弹钢琴。
　　得到拼装布偶之后，就更变本加厉，没事儿就往身上插机械臂、机械手，自己一个人组建交响乐团，演奏曲目。
　　几分钟后，X光片就拼凑完成，还原成一个小女孩的骨骼光片。而芙蕾雅也恢复正常。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十章 飞越疯人院（九）
　　( )    恢复正常的芙蕾雅是名有着厚厚刘海、半遮住双眼的普通小女生，她感激地看了李晟一眼，随后便走到房间角落，缓缓坐下，一言不发。
　　“你没有什么要说的么？或者有什么东西要给我。”
　　李晟挑眉问道，芙蕾雅明显是有单独剧情的npc，到这一步突然不说话，显得不太正常。
　　芙蕾雅缓缓抬头，停顿片刻，从口袋里默默拿出一把钥匙。
　　钥匙上贴着的胶布备注为“药房”。
　　一楼药房应该是这三层楼里最后还没探索过的房间，李晟松了口气，伸手去拿钥匙，“谢了。”
　　芙蕾雅捏着钥匙没有松开，双眼隔着厚厚刘海，难掩悲伤地看着李晟，“威廉，你确定要这么做吗？即使真相不如你所愿。”
　　哈？都到这一步了你让我停手，这跟恋人未满的少男少女外出旅游面对酒店只剩一间房时果断选择同住然后打一宿双人扑克有什么差别。
　　“我确定。”
　　李晟接过钥匙的瞬间，之前在一层遭遇过的刺骨寒意再次袭击大脑，并且程度更加严重。
　　大脑像是结冰一般，冻结僵化，身体不由自主地向后倒去，背靠墙壁，全身肌肉痉挛抽搐。
　　寒意渗透到眼鼻口耳等感知器官，李晟眼前一片苍白，仿佛在直视太阳，又仿佛在被手术台无影灯照亮。
　　好在痛苦来得快，去得也快，几分钟后，李晟重新夺回了身体控制权，左手扶着墙壁大口喘息，右手擦去额头冷汗。
　　‘大脑冻结频率，与剧本探索进度相匹配。越接近最终真相，受到的阻力也就越大.’
　　李晟拿着药房钥匙缓缓站起，踏步向禁闭室门口走去。
　　“威廉，”
　　芙蕾雅叫住了李晟，轻咬嘴唇，低声道：“照顾好自己。”
　　“谢了，你也是。”
　　李晟摆了摆手，推门来到走廊，顺手把门合上。
　　芙蕾雅作为二层儿童诊所的病患，被关在三层禁闭室，原因很可能是她为威廉偷走了药房钥匙。
　　换言之，威廉的“越狱”计划，早就跟她商量过。
　　走廊尽头还在来回巡逻的护士长拉奇德，听到李晟脚步，猛地转过身，朝李晟冲来。
　　被晾了这么久，护士长的怒气明显爆表，每踏出一步，身体就在剧烈变化。
　　额头长出复眼，护士裙下生出蜈蚣般的密集步足，人类的双手手掌化为蝎子螯肢，身后长出蝎子长尾，并与那根巨大针筒相融合，化作可怖武器。
　　当前世界里，所有npc的长相，均取决于威廉对这些人的印象，由此可见护士长本人的凶残狂暴。
　　人形态的护士长李晟都打不过，现在的蝎子王形态更没戏。
　　他一边狂奔跑路，嘴上还在说着挑衅话语，“老嫂子您这模样不去泡药酒真是可惜了。
　　唉，我又想起我家楼下大黄了，他听说药酒能壮阳，于是泡了三天，把自己皮都泡皱了也没见效果。”
　　铛！
　　暴怒的护士长甩出尾后长针，以毫厘之差，被李晟勉强躲过，针头深深钉入电梯间的瓷砖墙壁。
　　“Q都能Q歪来。”
　　李晟咧嘴一笑，前滚翻滑入还卡在二三层之间的电梯轿厢，随后转身，手扒着三层地面，整个人又荡回到二层。
　　所谓体大弱门，蝎子王形态下，身躯膨胀了好几圈的护士长自然没法钻进电梯间，只能无能狂怒，用蝎子螯肢摧残破坏着电梯轿厢。
　　轿厢发出令人牙酸的金属扭曲吱呀声，随后砰的一声，钢缆崩断，整个轿厢砸在一层楼底。
　　“威廉！”
　　护士长嘶吼咆哮，离开电梯，迈动蜈蚣步足，沿着楼梯间走向二楼。
　　听着后方一连串响动，李晟快步狂奔，返回食堂，猛地把那根化妆笔拍在桌上，“碎钻！”
　　原本坐在椅子上和羊头老太太聊天的芭比，被吓了一跳，后知后觉地反应过来，将玻璃碎钻递给李晟。
　　“多谢，”
　　李晟松了口气，现在他已经集齐了碎钻、薄荷糖、刀片、火柴这四样道具，说道：“二位最好找个地方，比如儿童诊所躲起来，护士长要来了。”
　　“护士长？我们只是坐在食堂聊聊天，她应该不会找我们麻烦的吧。”
　　芭比疑惑说道，然后她就看见蝎子王形态的护士长从走廊尽头奔袭而来，“当我没说。”
　　芭比与羊头老太太跟着李晟一起狂奔，来到另一端走廊尽头时，二人果断躲进儿童诊所，并砰的一声把门关上。
　　李晟则继续奔逃，冲下一层，顺口喊了句让鼠人斯卡文躲起来，自己迈步前冲，直达病院一层最角落的药房。
　　钥匙打开房门，药房里所有柜子均上锁，唯有桌上静静摆放着三样东西。
　　一份是干脆面小零食，一份是乌羽玉仙人掌，一份是个病历袋，袋子上的姓名，赫然写着黛西。
　　走廊里，护士长的步足迈动声越来越近，李晟快速拆开病历袋，查看里面内容。
　　姓名：黛西
　　性别：女
　　年龄：十六岁四个月
　　病症：躁郁症，偏执型精神病
　　入院时间：六月一日
　　其继母称，病人由于兄长去世，情绪极不稳定，有极强的攻击他人倾向。由于病人的特殊性，院方建议将其单独收容于四层疗养室，禁止其与其他病患接触。
　　黛西的照片，是个相当漂亮的金发少女，有着明亮的蓝色眼眸。
　　原来如此。
　　李晟放下病历袋，所有线索均已集齐。
　　整个精神病院奇奇怪怪的npc们、间歇发作的大脑刺痛、主治医师的录音笔，威廉自己的美瞳伪装，以及这份来自从未出现过的黛西的病历，全都指向了那个真相。
　　他拿起乌羽玉仙人掌，转过身，看向门外。
　　蝎子王形态的护士长已经冲到了门口，蝎子螯肢随意一撞，就将铁门撞开。
　　尾后针如同巨人手臂一般，在不算宽敞的药房内扫来扫去，撞歪大量柜子，
　　“空间感知障碍，有四种触发方式。除了颞叶癫痫和精神分裂症外，还有流行性乙型脑炎，以及，仙人毒碱中毒。”
　　李晟平静说着，拿起又称北美仙人球的乌羽玉仙人掌，啃了一口。
　　汁水四溅，李晟感受着舌尖震颤，语气依旧淡定，“仙人毒碱会使患者皮层感受细胞与传导纤维出现代谢障碍，解除疲劳与饥饿，出现视物变形、视物变大变小等感知综合障碍。
　　比如，现在。”
　　他眼前的景象急速扭曲变形，原本比人还高的巨型针筒，急剧萎缩变小，恢复至正常尺寸。
　　被卡在门外的护士长，本能地感到不妙，试图逃离。
　　但李晟的动作比她更快，直接冲出药房，用扭曲视线看着她。
　　物体缩小的效应，沿着针筒传递到护士长身上，让她也跟着变小。
　　从原本的三米多高，萎缩至巴掌大小。
　　李晟倒掉仙人掌玻璃罐里的砂石，将玻璃罐倒扣在护士长上方，后者拼命挥舞蝎子螯肢，却怎么也锤不烂、挪不开沉重罐子。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十一章 飞越疯人院（十）
　　( )    现在，只剩最后一步了。
　　李晟迈动摇晃步伐，向楼梯间走去。
　　仙人毒碱，会产生中枢植物神经刺激，瞳孔扩张，心跳过速，血压升高，引发恶心呕吐。
　　强烈副作用笼罩全身，李晟靠着意志力，一步一步爬上楼梯，来到三层，拍了拍那堆堵在楼梯间里的纸箱，“你要的干脆面。”
　　“呃谢了。”
　　道尔顿从纸箱里钻出来，丢掉干脆面里的粉包，快速吃完面饼，随后按照约定，挪开了通往四楼的纸箱，清出一条道路。
　　【物品名称：干脆面粉包】
　　【类型：食物】
　　【品质：普通】
　　【特效：无】
　　【装备条件：无】
　　【备注：无法带出剧本世界】
　　【备注：或许可以藏在四楼的垃圾桶里偷带出去？】
　　如此，所有道具都已集齐，该上楼了。
　　李晟扶着楼梯，艰难踱步向上，下方传来道尔顿语气复杂的轻叹，“祝你好运，威廉。”
　　李晟没有回答，他自顾自地登上四楼，将粉包丢进近在咫尺的垃圾桶，随后重重倒下。
　　仙人毒碱还在发力，整个脑袋像是浸泡在冰水当中，彻底陷入麻木，无法控制肢体做出任何动作。
　　吱——
　　走廊尽头的院长办公室大门慢慢打开，照片上的那位佩拉院长，缓步走出，穿过整个走廊。
　　她的身后，逐渐浮现越来越多的人影，既有医生护士，也有那两个长期健身的护工。
　　院长来到没有反抗能力的李晟面前，居高临下地俯瞰着他，平静说道：“扶他起来。”
　　两名护工一左一右将李晟拽起，与院长对视。
　　“威廉，威廉，你到底要重复这些胡闹多少次。”
　　佩拉院长叹息说道：“这一次，你又给自己编了个什么故事。”
　　“呵呵呵哈哈哈。”
　　李晟咧嘴大笑，没有回应佩拉院长，而是越过她，看向她身后的某个人影，“那个应该是道森医生吧。”
　　人头攒动，那个身材高大、笑容阳光、穿着白大褂的道森医生，从人群中走出，朝李晟点了点头，“很遗憾以这种形式见到你，威廉。”
　　“录音笔的对话记录里，和你商谈、花一万美元雇佣你去偷四层禁闭室钥匙的人，是我。”
　　李晟轻快道：“威廉的目的，是营救被病院关在四层禁闭室的，他的妹妹——戴安。”
　　佩拉没有说话，只是挑起眉梢，在她身后的医护人员们隐隐有些骚动。
　　“这个结论并不难猜，病历资料显示，戴安是六月一日被关进来的，因为兄长去世，而引发偏执型神经病和躁郁症。
　　威廉自己的资料里，他在入院前就有多处骨折愈合痕迹。”
　　仙人毒碱影响视觉听觉，不过没能干扰李晟侃侃而谈，“有这么一种可能性，威廉在一次事故（乘船出海或者野外露营）中失踪，
　　他的失踪被伪装成意外死亡，在有心人的诱导之下，让兄妹二人感情很好的戴安，‘患上’了精神疾病。”
　　佩拉院长不为所动，平静问道：“证据呢。”
　　“我的眼睛。”
　　李晟眨了眨没戴着美瞳的蓝色左眼，“两个人的原始瞳色，都是相当漂亮的蓝色。
　　威廉并没有死，侥幸活了下来，刚返回文明世界，却得知自己的妹妹被人送进了精神病院，于是他选择伪造自己的身份与病历，潜入医院，想办法救她出来。
　　同时，为了不让外人知道他与戴安的关系，他还特意戴了美瞳，伪造自己的瞳色。
　　问题来了，为什么威廉要用这么复杂的方式，营救自己的妹妹？
　　他为什么不直接表露身份，跟院方坦白，要求带走戴安？”
　　李晟停顿了一下，视线透过窗户，看向楼下那打理精致的花坛。
　　“历史上的圣伊丽莎白精神病院，最主要的两个财源，一是政府补贴，二是各路达官显贵们的资助。
　　贵人们付出金钱，资助精神病院的运营，而院方则要接受那些社会上的刺头。
　　比如不听话胡乱报道的记者，带领工人罢工的工会头目，民权人士，有钱没后代的寡妇鳏夫等等。
　　这座精神病院，也是如此。没有大笔大笔的钱财，怎么维护得好医院设施？怎么养得起专业的医护团队？怎么雇得起性感漂亮的护士.咳咳，这个当我没说。”
　　李晟清了清嗓子，“录音笔的对话记录里，有一条让我相当在意，那就是威廉给道森医生支付了一万美元的定金，并许诺圣诞节的十天后，还能再给十万美元的尾款。
　　问题来了，为什么是圣诞节的十天后？他一个没成年的小伙子，又从哪弄的十一万美元？
　　难不成威廉得等到圣诞节过完，才能有压岁钱？
　　不不不，原因很简单，生日日期。”
　　他朝挂在自己领口的威廉病历袋努了努嘴，“威廉的入院时间为十月四日，年龄为十七岁十个月。
　　也就是说，圣诞节过后的第十天，新年的一月四日，威廉就将满十八岁。
　　一旦成年，威廉就能从什么地方，也许是家族的信托基金，也许是死去老爹的遗嘱那里，拿到一大笔钱。
　　至于证据还是病历上的资料。”
　　李晟轻快道：“威廉心底最大的恐惧与痛苦，是小时候和妹妹一起看着母亲下葬。
　　而在戴安的病历资料里提到，她是被她继母送到病院来的。
　　各条线索结合，得出真相。
　　二人的母亲早逝，有钱老爹再娶了一个妻子，后来老爹也挂了，继母成了家族企业掌舵人，由于遗嘱里提到，等威廉和戴安成年后能得到一大笔钱，也许还能获得家族企业股份，
　　为了扫清隐患，继母设计弄死了威廉，再把戴安丢进她大力赞助过的圣伊丽莎白精神病院。
　　所以，我在一层禁闭室上得到的那张12月24日报纸碎片，才会说康恩集团新上任女总裁考虑出售美国业务。
　　所以，在社会层面已经死亡的威廉，才选择潜入病院——病历上说的监护人，大概率是他临时雇来的演员。
　　只要救出戴安，再等到十八岁生日，成年的威廉就能夺回家族企业，上演一出王子复仇记。”
　　一番陈述无比连贯，佩拉院长静静听完后，啪啪啪地鼓起了掌，“很精彩，可惜，你错了。
　　戴安早就已经死了，这一切，都只是你出于愧疚，自己在脑海里编造出的故事。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十二章 飞越疯人院（十一）
　　( )    “哦？”
　　李晟咧嘴一笑，摆出一副屎壳郎揭马桶盖的表情——愿闻其详。
　　“戴安·康恩确实是你的妹妹、化工行业巨头康恩集团的继承者之一。但她已经死在半年前的海难事故中。”
　　佩拉院长说道：“由你驾驶的帆船遭遇海上飓风，戴安落水溺亡，而你却活了下来。
　　由于兄妹二人感情极好，你无法接受自己害死了她的事实，患上了精神分裂症。
　　在你的继母把你送到这里之后，你为了逃避现实的痛苦与内心的愧疚，根据外界环境，幻想戴安还活着，
　　并想象她是在与你关系并不融洽的继母的授意下，被院方给关了起来，等待你去营救。
　　为了达成这个目的，你几次试图抢夺武器，还弄伤了医院的医护人员。”
　　佩拉院长用同情眼神看着李晟，说道：“一方面，化工巨头康恩集团是医院的重要资助者之一，你是康恩集团仅剩的唯一继承者。
　　另一方面，你也确实患有严重的精神分裂。
　　为了治好你，我们院方顺势而为，给你量身定做了一套治疗方案。
　　故意让你把美瞳偷带进来，伪造戴安的病历，并安排道森医生与你接触。
　　让你以为，自己的营救计划，正在稳步进行。”
　　人群中的道森医生摊了摊手，说道：“在你的想象里，你是伪造证件潜入进医院的，院方没有发现你的真实身份。
　　你是康恩集团的继承人，十八岁时满足家族基金条件，自动获得家族企业一大笔股份，所以你才能给我开出十一万美元的报酬。
　　不过你想过没有，如果我，真的和你进行了这笔地下交易，那我为什么要保留录音？还把录音笔放在我自己的储物柜里，留下犯罪证据？”
　　“强烈的、想要救出亲人的冲动，让你忽视了这些疑点，完全沉浸在自己的幻想当中。”
　　佩拉说道：“病院的四层楼平时禁止病患出入，所以你就想象戴安被困在其中。
　　斯卡文声称他在医院住了这么久，就没听说过什么戴安，所以你就想象，戴安一入院，便被院方关了起来。
　　原本我们的想法是，所有人，医生护士乃至芙蕾雅等病人，都按照既定剧本，默契配合你的‘劫狱’计划，让你一路来到四层，打开四层禁闭室的大门，最终发现真相。”
　　佩拉叹了口气，迈步上前，来到那间禁闭室前，将门缓缓拉开。
　　里面，空无一物。
　　“等你发现戴安并不存在，也许就能回忆起来，她早已死去多时，从而从幻想中挣脱出来。”
　　佩拉院长怜悯地看着李晟，“可惜.你竟然吃了有毒的仙人掌，没能走到这一步。
　　带他去手术室。”
　　院长打了个响指，两名护工立刻架起李晟，将他带到一间设施完备的现代手术室。
　　李晟被放在电动手术床上，原本变成蝎子王被困在玻璃罐下的护士长拉奇德莫名其妙重新出现，给他的手脚捆上皮带。
　　道森医生，则给李晟戴上呼吸面罩，安抚道：“别担心，我们会清除仙人掌的影响，然后稍稍电击你的大脑，让你忘掉这次越狱的经历，之后重新来一遍剧本。
　　这一次，我们会成功治好你的。”
　　手术台上方的无影灯，静静绽放着耀眼光芒，和李晟之前在幻觉里看到的白光一模一样。
　　手脚均被束缚，身体在仙人毒碱作用下肌肉痉挛，全身上下只剩脑袋可以转动。
　　大脑的冰冷刺痛感越来越强烈，几乎达到无法忍耐的程度，
　　李晟稍稍侧过头，平静道：“道森医生，你们是怎么知道，我吃了乌羽玉仙人掌？
　　药房钥匙是芙蕾雅给我的，她喜欢我，如果她在配合你们演戏，为什么要把有毒仙人掌，和戴安病历放在一起。”
　　道森医生停顿片刻，扭头看向佩拉院长，众人无法回答这个问题，默默加快所有动作，打开手术台周围的各类仪器。
　　“这一切，仍然是幻觉。你们并不真实存在，而是现实世界的威廉，在生死弥留之际，所见到的记忆碎片。”
　　呼吸面罩下，李晟嘴角上扬，抵抗着严寒刺痛，平静道：“我相信威廉，相信他的判断，也相信他的越狱计划，真的能够成功。”
　　佩拉院长等人意识到了不对劲，护士长拿着注射针筒表情慌乱，道森医生试图去掰呼吸面罩。
　　可惜，还是迟了一步。
　　李晟卷起舌尖，挑起藏匿在舌头下方的【超硬超劲爽薄荷糖】，夹在后槽牙间，重重咬下。
　　咔嚓。
　　薄荷糖应声碎裂，崩碎糖片散落在口腔中，散发直刺灵魂的强烈刺激。
　　无影灯光芒大放，眼前一片苍白。
　　李晟像是被一辆高速列车正面撞击，身体、灵魂高高飞起，重重落下，砸回到手术台上。
　　白光散去，重回现实。
　　此时此刻，他仍然躺在手术台上，手脚均被束缚。
　　佩拉院长、护士长拉奇德、道森医生等人，还站在手术室里，区别在于，透过手术室门口的玻璃窗，能看见外面是白天。
　　“别怪我”
　　道森医生小声低语着，手里拿着一根金属尖锥，走向李晟。
　　额叶切除术，医学史上最臭名昭著的手术之一，同时也是二十世纪前期精神病院对精神病人的惯用手段。
　　将尖锥顺着眼窝底部，插入大脑，挪动锥子来切除额叶。
　　被切掉额叶的患者，将失去许多正常功能以及大部分性格，如活死人般温顺呆滞。
　　讽刺的是，手术的创始人莫尼兹却因此获得了1949年的诺贝尔医学奖。
　　“别怪我，我是和你达成了约定，但没想到院长把手术日期提前了。”
　　道森医生的嘴唇嗫嚅，无声地自言自语，想要降低心底的负罪感。
　　“我不怪你。”
　　李晟的声音突然响起，道森医生霎时愣住，手中尖锥坠落在地，“你，你怎么醒着？我们明明电击了”
　　“电击了我的大脑？”
　　李晟撇了撇嘴，“这点电量，连我平时摸电门都比不上。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十三章 飞越疯人院（完）
　　( )    是时候结束这一切了。
　　一身病号服的李晟吐出藏匿在口腔上颚的手术刀刀片，精准落在右手掌心，以小拇指与无名指夹住，割开束缚着右手的皮带。
　　随后，扣下藏在拇指指甲缝隙里的碎钻，重重弹飞，精准命中一步之遥的电击仪器的电源开关按钮，将其断开。
　　道森医生等医护人员，压根不知道刀片和碎钻是从哪来的。他们下意识地冲过来，试图控制住李晟。
　　第三步，火柴。
　　李晟从头发里，摘下那根火柴，刮擦皮带表面，引燃火焰，随后掷向空中。
　　火柴旋转着向上飞扬，灼烧镶嵌在天花板里的火灾报警器，短暂延迟后，报警器发出尖锐警铃，盖子自动脱落，里面的喷头坠下来，喷洒大量水流。
　　冲在最前面的两名护工，踩在湿滑地板上，后仰摔倒，
　　而李晟则趁着这个间隙，用刀片割开左手与双腿的皮带束缚，从手术台上脱身。
　　啪。
　　双脚平稳落地，李晟顺手将刀片插进道森医生的脖颈，从他手中夺过金属尖锥，扎穿刚刚从地上爬起来的强壮护工的手心，拽着他往旁边一甩，撞翻另一名护工。
　　手术室里乱成一团，护士长拉奇德不愧幻觉里的蝎子王形象，手里偷偷藏着针筒，快步上前，试图将针头插进李晟颈侧动脉。
　　砰！
　　李晟单手握着金属尖锥，如短鞭般横向抽打在她的太阳穴，霎时间血流如注，扑倒在地。
　　形势急转直下，佩拉院长脸色苍白，转身逃跑，却被李晟快步追上，金属尖锥钉在她的喉咙边，让她不敢动弹。
　　“冷静，威廉。”
　　佩拉院长吓得冷汗直冒，声音颤抖道，“这一切都是幻觉，你还处于幻想当中。”
　　“哈哈哈哈，这些台词，你已经说过一遍了。”
　　李晟都被逗笑了，挟持院长，步步后退，向走廊尽头的院长办公室退去，顺手从垃圾桶里，捡起最后一样道具——干脆面粉包。
　　四楼的病院工作人员，见院长已成人质，不敢上前，眼睁睁看着李晟退入办公室，反锁大门。
　　办公室的角落里，摆放着一个保险柜，需要四位数的数字密码。
　　就在院长以为，李晟会要她输入密码、而她则可以趁机拖延时间之际，李晟直接撕开了干脆面粉包，将里面的粉末，吹在密码盘上。
　　粉尘散去，最经常被按动、浸透了人体汗渍油脂的四位数字，沾染粉尘，清晰浮现。
　　四位不重复数字，有二十四种组合情况，逐一尝试即可破解。
　　9527.
　　李晟输入正确密码，打开保险柜，里面装着一堆东西。
　　护照，包裹在塑料密封袋里的几沓现金，近年来圣伊丽莎白精神病院接受各路权贵授意，暗中处理掉的病患清单记录——她需要这些东西来保护自己。
　　以及，四层禁闭室的钥匙。
　　李晟拿走医院记录与禁闭室钥匙，再次挟持佩拉院长，推门来到走廊，冲过那群投鼠忌器的医院工作人员，径直来到禁闭室门前。
　　在插入钥匙的瞬间，李晟耳畔仿佛响起了幻觉里，芙蕾雅说过的那句话。
　　‘确定要这么做吗？即使真相不如你所愿。’
　　我确定。
　　李晟推开禁闭室大门，里面依旧是那个万年不变的软包陈设，一辆轮椅静置于房间中心，其上坐着一个背对门口的金发背影。
　　佩拉院长的脸色苍白如纸，一句话都说不出，李晟则挟持着她，踏步走进房间，将轮椅转过来。
　　金发蓝眸的少女戴安，坐在轮椅上。
　　她低垂眼帘，表情呆滞，微张的嘴角滴落口水，即便“看到”兄长出现在她面前，也毫无反应。
　　或者说，她就不可能有反应。
　　早在威廉执行营救计划之前，她就被医院实施了额叶切除术，变成一具没有灵魂的行尸走肉。
　　“.”
　　结果冰冷而现实。
　　佩拉院长仿佛从李晟那没有表情的面庞上，读出了自己的结局，哀声道：“求你了，我也是被你继母要求这么做的。”
　　“我不在乎。”
　　李晟拿起尖锥，精准而冷静地捅进佩拉的眼窝，直刺入大脑，随意一绞，将额叶撕烂。
　　完成任务的尖锥，被李晟随手丢在地上，
　　而佩拉院长，顺着墙壁坐在地上，眼角流出血水，脸上却没有任何痛苦表情，呆滞麻木一如戴安。
　　骨碌碌——
　　李晟推着轮椅上的戴安，缓步走出房间。
　　禁闭室的大门敞开，工作人员清晰看见倒在地上的院长，他们原本投鼠忌器，现在人质都已经这样了，就不用在乎那么多。
　　护工与保安们挥舞着橡胶警棍，砸向李晟，后者完全无视他们，抬头看着挂在墙上的钟表。
　　五小时的存活倒计时，已然结束。
　　【剧本任务“飞越疯人院”已完成】
　　【玩家限制已解除】
　　【距离传送还有10分钟，是否立即传送】
　　咚！
　　警棍打在头、肩、胸、背，护工与保安们却惊恐发现，李晟站在原地，纹丝不动。
　　并且从他身上，源源不断散发出某种难以用语言描述的.气息。
　　所有人寒毛直立，肌肉僵硬，心脏剧烈跳动，
　　仿佛面前的不是一个普普通通青少年，而是一头披着人皮的原始野兽，一头能激发刻在人类基因里、畏惧天敌本能的未知怪物。
　　“到我了。”
　　李晟从虚空中抽出眼镜，给自己戴上，语气淡漠。
　　轰！！！
　　楼下的普通病患，只听到楼上传来震耳欲聋的巨响。
　　大量钢筋水泥的建筑碎块，与烧焦扭曲人体，从四层坠落而下，砸在花坛当中。
　　医院里警铃大作，所有医生护士乱成一团，只有极少数人注意到，有两道身影从四楼跳下，平稳落在医院后方的草地上。
　　斯卡文、芙蕾雅、芭比、玛莎、道尔顿这些在幻觉中帮助过李晟的病友，纷纷站在窗边，看着他朝众人挥了挥手，随后推着轮椅上的戴安，消失于憧憧树影。
　　“还需要，收个尾。”
　　树荫之下，李晟喃喃自语着，拿出从佩拉院长身上顺走的手机。
　　——————
　　圣诞节的夜晚，街头巷尾响彻着玛利亚·凯莉的那首传世经典《All I Want for Christmas Is You》（也称圣诞要你命），
　　就连廉价的汽车旅馆，也张灯结彩，在圣诞树上挂满灯条。
　　旅馆角落房间里，穿着T恤衫、手握一次性手机的威廉，坐在地上，茫然地看着电视上的突发新闻——
　　圣伊丽莎白医院今天下午发生爆炸事故，救援人员扑灭大火，却从地下仓库里，找到海量来路不明的人脑切片。
　　电视台、报纸等新闻媒体，一开始只是称这些人脑切片很可能是外国流进来的医疗样本，让民众不要往阴谋论方向想。
　　但随着TikTok软件里，有身份不明人士上传视频，用大量证据揭露圣伊丽莎白病院与各路权贵合作，以治疗精神病为名义，虐待乃至杀死病患，
　　电视台再也没法掩盖，只能跟着报道，那位康恩集团新上任女总裁的名字赫然排在前列。
　　结束了.么？
　　威廉低垂脑袋，他不记得自己是怎么救走戴安的，怎么逃出精神病院、如何来到这间汽车旅馆的，也不知道手里这部一次性手机是哪来的。
　　他的记忆，还停留在被带进四层手术室的瞬间，
　　想到这里，威廉转过头，妹妹戴安闭着眼睛坐在轮椅上，安静沉默。
　　嗡嗡！
　　手里的一次性手机突然震动起来，威廉慌忙拿起，发现屏幕上显示收到一则定时发送的彩信。
　　彩信里面，是一段音频文件。
　　“哈喽，威廉，”
　　音频自动播放，里面竟然是威廉自己的声音，语气轻浮而散漫，“我给这条彩信设置了定时，你收到的时间应该是晚上八点。
　　打开电视，就可以看到圣伊丽莎白病院的相关新闻。”
　　彩铃里的那个声音，仿佛能猜到此时威廉脸上的表情，知晓他的困惑，大笑道：“不用在意我是谁，天使、外星人、灵体、异界旅客，随便什么都行，
　　我欣赏你的勇气、意志、行动力，在你已经完成越狱计划90%的情况下，帮你完成了最后的10%。
　　现在请你打开左边床头柜的第一个抽屉，我在里面留了件东西。”
　　无比错愕的威廉，走到床头柜前，拉开抽屉，里面静静躺着一根装着红色液体的试管。
　　试管下方，则放着张纸条，详细说明了用法——给患者喝下，可以治愈包括额叶切除在内的疾病。
　　“姑且将它当做礼物吧，圣诞快乐。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十四章 蓝线
　　( )    再次睁开双眼，已然回到了自家客厅。熟悉的天花板。
　　李晟伸了个懒腰，随手拿出电子宠物蛋，将灰雨放了出来。
　　“嘿呀！”
　　灰雨警惕地落在地上，双手一手化作狼牙棒，一手化作链锯剑。
　　看到自己还在家中客厅，挑起眉梢问道，“什么情况，不是要进剧本任务吗？”
　　“已经结束咧。”
　　李晟随意说道：“这次是完全扮演模式，封印物品栏的那种。”
　　玩家执行异世界剧本任务，都是瞬间进入、瞬间退出，从外界视角无法察觉其中间隙。
　　如果不小心挂在任务里，上一秒还是健健康康大活人，下一秒就成了碎裂尸体，或者焦糊烂肉。
　　“啊？”
　　灰雨双手恢复常态，颇为遗憾地撅起嘴巴，嘴唇高得可以挂水瓶。
　　“又没什么好遗憾的。”
　　李晟挠了挠头，“这次任务80%的剧情都发生在幻境里，也没你发挥的空间。”
　　“一段时间不出场，还是感觉好亏。”
　　灰雨长吁短叹道：“对于动漫角色而言，出场机会不断流失、个人剧情逐渐减少、缺乏独特性，
　　也就意味着这人离死不远了，想想天国的雅木茶吧。”
　　人雅木茶已经够惨了，就别再迫害他了吧。
　　李晟眼角一抽，看着灰雨如同祥林嫂一般，哀怨地扶着墙走向书房，边走嘴里还嘀咕，“不杀生，仇恨永无止息；
　　不杀生，强弱如我何异；
　　不杀生，一切有情皆孽；
　　不杀生，梦幻泡影空虚”
　　喂，特事局吗，我屋子里进了个变态杀人狂啊喂。
　　摇了摇头，李晟点开日志，查看起此次任务收获。
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　【任务奖励1：经验值1300点】
　　【任务奖励2：游戏币1800点】
　　在乘以1.6的系数后，李晟共获得了2080点经验值和2800游戏币，等级从原本的Lv15，经验槽340/1500，提升至Lv16，920/1600。
　　游戏币总量来到12393，又双叒叕突破万元大关。
　　“唔其实仔细一想，这次的任务并不算太难。”
　　李晟从冰箱里拿了瓶可乐，自言自语嘀咕道：“从正常时间线来看，威廉本身就集齐了所有越狱所需道具，只是因为大脑遭到电击，深陷幻觉，
　　玩家所做的，是重走一遍西游路，再次收集道具，坚定决心，帮威廉从幻境中挣脱出来。
　　并且，因为任务目标是‘存活五小时’，而非‘逃离疯人院’，
　　退一万步来说，即便玩家没能挣脱幻境，最终也能活过时间限制，顶多被切除大脑额叶，然后传送回现实世界。”
　　从这个角度看，杀场系统居然难得有人性了一回，没有恶意设置死局大概。
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：商城贵宾体验卡*1】
　　来了，激动人心的开箱时刻。
　　李晟搓了搓手掌，闭着眼睛点开宝箱，直到听到提示音，方才睁开双眼。
　　物品栏的最后一个空位里，静静躺着一台对讲机。
　　【物品名称：火线警用对讲机】
　　【类型：通用道具】
　　【品质：精良】
　　【特效：呼叫支援。使用后，立刻召唤一名全副武装的警员为你作战。警员能在一定程度上听懂使用者指令，最多存在1小时。在此期间，若发生警员被敌人击倒等情形，将召唤更多警力】
　　【消耗：一打甜甜圈、至少100点灵力值】
　　【冷却时间：24小时】
　　【使用条件：注册美国国籍、持有警察证件】
　　【备注：初始警员被击倒后，后续增派的警力的装备将逐渐提升，从格洛克手枪、橡胶警棍、电击枪，更新至AR步枪、防弹衣、霰弹枪。若后续警力继续被击退，可再召唤警车、装甲车、直升机】
　　【备注：警力最多升级四次，每一波升级，都比上一波增加30点灵力值消耗。若召唤至第五波次，则冷却时间延长至48小时】
　　【备注：我们在死亡歹徒体内发现了一公斤子弹，可见该嫌犯死于重金属摄入过量，而非警员的过度执法】
　　好家伙，现实版本GTA五星通缉是吧？
　　李晟表情格外精彩，将对讲机从背包栏里拿出来，打量了一番。
　　这件道具和普通对讲机没太大区别，最显著的特征就是橡胶把手侧面，印着一行英文——
　　Blue Lives Matter。
　　这里的blue指的是细蓝线，起源于英国大都会警察的蓝色制服，在英美用来致敬殉职或在一线的警员。
　　单从描述来看，这件道具还挺有用的。
　　共计五个波次警力，每一波都比上一波强，警员各个持枪不说，还能召唤装甲车和直升机。
　　一小时的持续时间，足够解决一场遭遇战。
　　堪称新手玩家的入门神器，一件道具即可满足火力倾泻、生存自保、转移位置、拖延敌方等需求。
　　但对于中高等级的玩家而言，性价比就没那么高了。
　　高手过招，想要影响到战局，至少得第五波次的装甲车和直升机，
　　没那么多时间逐渐升级警力，也没那么多灵力值可以挥霍在单件道具上——光升满波次就得消耗800点灵力值。
　　“而且还得注册美国国籍、持有警察证件，属实麻烦。”
　　说来有些地狱，陋街里也有美国大使馆，和USCIS（美国公民与移民服务局）。
　　对于润人而言，得被偷渡蛇头、移民律师反复剥削，进工厂搬砖、去餐厅刷盘子还债，在梦里幻想自己有朝一日能拿到美国绿卡。
　　而对于超凡者来说，美国国籍唾手可得，USCIS恨不得在陋街的每个角落打满广告，告知任何玩家只要想拿美国国籍，过去拍张照即可，甚至N-400表格都有移民局员工代为填写。
　　其他国家也大多如此，高举横幅欢迎超凡者入籍。
　　告儿你，别儿不服气，听见没有，杀场的爷就是爷，一天到晚除了吃就是喝，没别哒。
　　李晟将对讲机收了起来，这件道具没什么自用的价值，还是丢拍卖行吧。
　　召唤类的精良品质道具要比同级别道具高贵一些，应该可以拍到三四千游戏币。
　　他的注意力，主要集中在最后一件任务奖励——商城贵宾体验卡上。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十五章 大锤
　　( )    按照系统描述，利用贵宾卡在个人商城刷新出来的十五件打折道具，将会持续存在，直到玩家自己选择刷新掉。
　　正好库存游戏币有一万多，资金充裕，李晟稍作思考，用掉了这张卡片。
　　个人商城的商品界面如同卡牌翻转一般，齐齐刷新，每件商品下方的标价前面都新增了折扣标签，多则四五折，少则七八折。
　　并且所有商品的品质全都在精良及以上，还有两件完美级道具。
　　“这种直接打折的促销方式还真是简单粗暴，”
　　李晟吐槽道：“如果让互联网公司来搞的话，指定得给你弄出什么先涨价再降价、关注券会员券入会券全领完才打折、发朋友圈帮砍一百刀方可下单”
　　如此大幅度的折扣，卖的比拍卖行和陋街黑市还要便宜，一转手就能赚差价。
　　“让我看看都有什么。”
　　李晟仔细翻阅商品清单，第一件是精良品质的【电动圣水喷水壶】，造型和十几块的电动喷水壶一致，
　　能将倒进去的纯净水转化为受祝福圣水，对吸血鬼、狼人、恶灵等黑暗怪物效果拔群，使用条件是有强烈宗教信仰。
　　【黑胡子之刃】，一对海盗刀剑，自带黑魔法特效，能操控僵尸、毒蛇，如果使用者在一艘航海载具上，还能控制缆绳和船锚铁链。
　　【隐修蒙眼布】，一块破布，戴上后会大幅度强化听觉、嗅觉、味觉，能像超胆侠那样用听力感知外界，代价则是永久失去视觉且无法用其他方式补偿。
　　不愧是爆率极低的贵宾卡，刷出来的道具，居然全都是相对有用的，没有那种一眼看过去就意义不明、令人蛋疼菊紧的装备。
　　当然，重头戏还是那两件完美级道具。
　　【物品名称：碎颅动力锤】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【特效1：顽铁。极其坚固，受损后会自我修复】
　　【特效2：碎颅。大力挥舞并击中目标后，动力锤将释放冲击波，威力等同于此次敲击】
　　【消耗：无】
　　【特效2冷却时间：5秒】
　　【使用条件：无】
　　【备注：孤悬于群山之中的矮人城邦石心城，被数十万的兽人大军包围，城中三千守军死守二十二年，直至全军覆没。但占领了城市的兽人军阀，却总能收到地下矿坑闹鬼的传闻——有个披着黑色斗篷、拿着巨锤的矮人，游荡于矿坑，锤爆那些占据他故土的兽人的脑壳】
　　【备注：我血为火，燎原不灭。我心为铁，千锤百炼。我身为砧，坚守不屈】
　　这件装备的原价为12000游戏币，打了五折后仅售6000，没理由不买。
　　李晟果断下单，买下动力锤，刚从背包栏里拿出来，顿时手上一沉，差点没拿稳砸地上，“我靠，这么重？”
　　整个长柄双手锤高约一米五，材质为未知合金，黑色锤身布满树皮一般的粗糙纹路，方便抓握，
　　银色四方锤头表面，则刻着许多火焰花纹，以及长久战斗留下的斑驳划痕。
　　李晟现在的力量属性足有10点，远超凡人极限，平时也用惯了门板厚的生锈砍刀，但这把【碎颅动力锤】的重量堪比一整辆轿车。
　　“难怪没有标注使用条件，重量本身就是使用条件，力量属性低于十点举都别想举起来，至少得十五点力量才能正常使用。”
　　李晟想了想，去书房把正在刷手机的灰雨叫出来，一起进立体化仓库，将锤子丢给灰雨，“你试试看，能不能挥得动。”
　　“哦。”
　　灰雨拎起长柄锤试了试，发现分量不轻后，挑起眉梢，稍稍将手臂加粗了一圈。
　　人的力量受限于骨骼、肌肉的分布方式，力的传导天然存在损耗，而液态金属则是一个整体，损耗更低。
　　呼呼呼。
　　灰雨把长柄锤转得如同电风扇一般，脸上表情颇为得意，“阿晟我这力气怎么样，看我乱披风锤法诶呀——”
　　话音未落，她就失手了。锤子脱手飞扬，精准砸中她的脑壳，啪叽一声把头敲烂。
　　无头尸首站在原地晃了晃，过了几秒钟才摔倒在地，艰难爬出一段距离，摇摇晃晃的手臂拿出手机，颤抖着递给李晟。
　　手机屏幕上，是淘宝的购物车，商品包括且不限于8k显示器、显卡、旗舰款VR眼镜、hifi耳机、手办模型、电子烟
　　这意思很明显，想让李晟满足她临死前最后一个愿望。
　　“恶意卖萌是吧。”李晟翻了个白眼，果断拨开手机，检视起掉在地上的碎颅动力锤。
　　“切。”
　　灰雨的脑袋重新从胸腔里冒了出来，散落在地上的液态金属液体也纷纷蠕动，重新融合为一，“居然没上当。”
　　“试试实战。”
　　李晟从货架上挑出一摞实心钢板，让灰雨逐一锤打。
　　测试结果相当恐怖，两百毫米的实心均质钢一击即碎，三百毫米四百毫米也能轻易击穿，直到用上九百毫米复合装甲，才勉勉强强抗住敲击。
　　“光凭碎颅动力锤自身的重量还做不到这么夸张，真正的关键在于【碎颅】特效。”
　　特效2碎颅，会在砸中目标后，释放威力等同于此次敲击的冲击波。
　　冲击波并非直接在物体表面炸裂，而是传导渗透进物体内部，产生内爆效应，大幅度提升了对坚固物体的破坏力。
　　“这和坦克使用的APFSDS尾翼稳定脱壳穿甲弹，和HEAT空心装药破甲弹还不一样。
　　APFSDS本质就是一根带尾翼的钢筋，HEAT则是靠聚能装药爆炸产生超高压，形成金属射流击穿装甲。
　　两种炮弹用来对付坦克绰绰有余，但对钢筋混凝土效果就很差了。”
　　碎颅动力锤强就强在，拥有穿甲效果的同时，还具备攻坚能力。
　　冲击波可以渗透钢筋混凝土，震散内部结构，做到拆楼如砸蛋糕。
　　至于锤柄的反作用力会震裂手掌虎口，也因为灰雨本身是液态金属机器人，并不构成问题。
　　“怎么感觉这完全是系统给灰雨订制的专属武器啊，明明拿到贵宾卡的人是我才对。”
　　李晟碎碎念着，看向第二件完美道具，然后，他的表情就崩了。
　　“坑爹呢这是？！”
　　第二件完美道具名为【艾索洛伦之叹】，是件精美绝伦的盔甲防具，效果是在体表形成一层覆盖全身的无形防护罩，大幅度降低外来伤害，直到防护罩过载。
　　乍看上去很正经，但偏偏这玩意儿的外形，是日系动漫作品里，那种金发尖耳朵精灵女骑士才会穿的，极其暴露的女式盔甲。
　　将大腿、胸部、腰部，大片大片地暴露在外，只在必要部位覆盖甲片，且甲片之间仅仅靠几根细绳连接。
　　说不好是盔甲还是情趣制服，让人瞬间想到那种廉价网游不知从哪里偷来的卖肉CG。
　　“油腻的师姐在哪里是吧？什么陈年老梗。”
　　李晟只觉脑壳隐隐作痛，揉了揉额头太阳穴。
　　更令人蛋疼的是，这件【艾索洛伦之叹】还特别标注，使用者不限男女，只是不管是谁，在穿上之后，必须只穿这一件外衣，不能套任何遮蔽衣物，否则防护罩就不起效。
　　【备注：盔甲越大，连接部位的缝隙越大。缝隙越大，盔甲越小。因此盔甲越大，盔甲越小】
　　李晟虽说平时没什么节操，但也不至于没节操到穿情趣制服，
　　果断将这件道具买下，转手就挂在拍卖行里。
　　再怎么说也是件完美品质防具，绝对会有人买来自用的.吧？
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十六章 葵花
　　( )    完美级道具可遇不可求，李晟刚把信息输入到玩家论坛的拍卖行页面，还没决定好标价，就有拍卖行的客服主动联系。
　　客服：【您好，尊敬的先生/女士/非二元性别，这边注意到您上传了一件完美级道具的信息，拍卖行建议您最好隐藏这件道具的特效/消耗/冷却时间等信息，只需标注完美级防具即可。】
　　李晟：【嗯？为什么？】
　　客服：【是这样的，对于完美级道具，按照惯例拍卖行会设置起拍门槛，竞拍者要提前在账户注资10000游戏币，表示有能力购买，拍卖行才会对其展示全部的道具信息。】
　　客服：【这样做可以同时保护卖家与买家双方的权益，以免被外界知道这件道具的弱点。】
　　李晟：【你确定？这件道具的副作用很强的，竞拍者说不定会望而却步。】
　　客服：【这一点您无需担心，完美级防具在拍卖行里，可遇不可求，因此绝对不愁销路。】
　　为了增加说服力，对面的客服用相当委婉的语气，讲述了一则旧闻。
　　在杀场游戏刚开那会儿，有个小型公会从剧本任务里费尽九牛二虎之力，弄出来一本货真价实的【葵花宝典】，
　　由于普通人也能修炼，门槛极低，这件道具立刻在黑市被美国军方的代理人，以十万游戏币的一口价，直接买走。
　　再之后就产生了地狱笑话名场面——一群来自海豹突击队、三角洲、贝雷帽、游骑兵的精锐特种兵王，在美国国歌的感召下，眼神坚毅地排队走进手术室，
　　集体切鸡，第二根半价。
　　然而等他们切完之后才发现，葵花宝典门槛低是低，但要想精通，真正拥有武侠级别的战力，对学习者的天赋有着极高要求。
　　即便有着运动营养学家、运动生理学家以及医护团队全天候二十四小时照看，
　　一百个精锐士兵里，真正能练成的也不到十人，
　　最终实力大概在金庸里的梅超风到左冷禅之间，内功能达到落叶飞花皆可伤人，轻功踏雪无痕，气力开碑裂石。
　　全副武装后，勉强算是超级兵王，能改变小范围战场局势。
　　其他的，全都成了经典名菜——白切鸡。
　　这桩丑闻，最终还是由一个修炼葵花宝典失败、切鸡之后需常年服药、身患免疫性疾病、被美军抛弃、流落街头的前特种兵给爆出来的。
　　拍卖行客服之所以绕这么一大圈讲述此故事，也是为了向李晟说明，真别太高估玩家群体，以及围绕杀场产生的利益链条参与者们的道德节操水平。
　　区区内衣盔甲而已，根本不叫事儿。
　　既然客服都这么说了，李晟也就从善如流，按照流程开始拍卖。
　　4000的起拍价一路飙升，六千八千破万，一直到一万四千才慢下来。
　　最终这件情趣内衣，啊，不是，是【艾索洛伦之叹】拍到了足足一万七千多游戏币，被一位不知名买家买走。
　　What can i say，对于那些玻璃大炮的超凡者而言，防御型道具就是要高贵一点，毕竟活着才有输出。
　　“【艾索洛伦之叹】的商城原价一万游戏币，打五折花了5000，相当于一转手就净赚一万二。”
　　李晟感慨道：“这他娘的比抢银行来钱还要快。”
　　光这一波，就把碎颅动力锤的花销弥补上了。
　　再加上倒买倒卖其他打折道具，扣除拍卖行中介费，又赚了三千，最终李晟的个人金库来到了20393之巨。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　整个人神清气爽的李晟，慢悠悠地走到电脑前，逛起了玩家论坛，一边浏览拍卖行里的商品清单，一边看看最近杀场里有没有什么新闻。
　　【美国总统选举在即，疑似有不明势力买通医院与殡仪馆，临时复活关键摇摆州的部分死尸，以美国公民身份前往投票站投票。恶魔科学家联盟新闻发言人称此事与他们无关。】
　　李晟眼皮一跳，“好家伙，货真价实的死人选票是吧？什么阴兵借道。”
　　【澳洲出现大规模袋鼠伤人事件，十数头袋鼠出现在墨尔本街头攻击人类，造成七死十九伤，疑似有不明势力在野外投放掺了兴奋剂的袋鼠饲料。狂笑剧团率先认领该事件，并威胁如果澳洲政府不支付十亿澳元，他们下一步将教授袋鼠以咏春】
　　“为什么是咏春不是其他拳法啊喂，难道因为袋鼠手短，只能用短打吗？为什么不干脆给袋鼠发枪呢。”
　　李晟吐槽着，继续滑动鼠标。
　　【一玩家在旧XZ剧本任务扮演农奴家的幼子，竟被高僧抚顶，盛赞此子必成大器】
　　此时平平无奇等等，旧XZ？特么的是这个成大器啊？！
　　李晟眼角狂抽，玩家论坛的新闻版面是有广告的，每点开一次帖子就会给贴主分钱，因此有不少水军，专门取一些吸引人眼球的新闻标题。
　　咚咚咚。
　　正当李晟看得起劲，房间门外突然响起敲门声。
　　“牢晟，开门呐。”
　　韩乐天的声音从门外传来，李晟先是一愣，然后才想起来。
　　以前还没成为玩家那会儿，他、韩乐天、沐钰露几个就经常出去玩，逛商场，看漫展，偶尔还去韩乐天家看电影。
　　现在李晟搬到了环境僻静的公寓楼，这俩人就总琢磨着得来他这蹭顿饭。
　　“居然是今天吗。”
　　他敲了敲脑壳，连忙把电脑关上，收起摆在客厅里的立体化仓库，
　　一转头，竟看到灰雨这丫头不知道什么时候，换上了一身贴合曲线的金色晚礼服，胸口挂着钻石项链，耳朵佩戴珍珠耳环，精致华贵。
　　李晟一脸懵逼，“你干嘛？”
　　“身为女主人，帮男主人操持宴会不是分内之事吗？我看电视电影里都这么演的。”
　　灰雨摆出理所应当的表情，一边拉开厨房抽屉，从里面找出高脚杯，一边用不知是哪的口音说道，“my darling.”
　　“达令你个头啊。”
　　李晟一脸蛋疼，拿出了电子宠物蛋，“您老收了神通吧，我帮您清购物车行不。”
　　“唉，行吧。电子烟我要葡萄口味的哦。”
　　灰雨抬腿跳进宠物蛋，嘴上还在碎碎念，“为什么有种被土豪包养住在高档小区金屋藏娇的小三的既视感。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十七章 肺痒
　　( )    李晟推开门，走廊里站着韩乐天、沐钰露还有邵望舒，三人手里各拎着一袋火锅食材。
　　“搭把手，”
　　韩乐天把塑料袋递给李晟，瞥了眼屋内，“你家还挺干净的嘛。房间整洁无异味，不是伪娘就是gay。”
　　李晟将三人迎进屋，吐槽道：“你以为我是你啊，会把牛奶、蟑螂、营养快线、辣条、酸梅、花露水、生猪肉统统灌塑料瓶里养臭水。”
　　“那都是小学时候的事情好么？而且你也干了。”
　　韩乐天翻了个白眼，自来熟地打开空调、电视。
　　“幼稚。”沐钰露撇了撇嘴，拉着邵望舒在沙发上坐下，后者好奇地左右张望。
　　这间屋子确实相当干净整洁，厨房客厅一尘不染，连茶几底部、沙发边角等死角，也看不到多少灰尘。
　　这倒不是李晟有洁癖，而是出于保密和安全原则。
　　普罗米修斯、恶科盟、GS生物科技等势力掌握的技术过于先进，能够仅凭一根头发、一块皮屑、一滴干涸血迹，提取基因，克隆复制。
　　更别说那些诡异莫测的邪法。
　　不小心掉根头发，是真有可能被人捡走，然后用钉头七箭书或者别的什么巫蛊降头术给远程诅咒。
　　基于这些顾虑，李晟给房子装修的时候，就设计了多重保险。
　　重新安装下水道系统；房间中央空调搭配新风系统，其中新风的排风管道还安装了数道过滤网；扫地机器人早晚各清洁房间一次；坚持自己买菜做菜从而避免沾了DNA的外卖盒被回收。
　　单论小心谨慎程度，他在所有玩家群体里差不多能排进前1%。
　　比他还谨慎的那些玩家，都是些末日论者，坚信世界末日即将到来，选择住在能抵挡核爆的地下掩体，吃罐头，喝矿泉水。
　　作为东道主的李晟在书房清洗处理着火锅食材，有一搭没一搭地跟朋友们聊着天，享受着难得的闲暇时光。
　　直到
　　“我能借用下卫生间吗？”邵望舒礼貌问道。
　　“可以的。”李晟随手一指，刚要回头，猛地想到什么，脸色微变。
　　坏了，马桶垫！
　　作为液态金属机器人的灰雨，生理构造相当.神奇，摸电门就能恢复体力，也不需要吃喝。
　　但她可不会放弃吃饭喝饮料这么爽的事情，
　　既然味觉系统正常，她又给自己捏了一套全金属的消化系统，每天狂炫汉堡、可乐、炸鸡、芝士披萨、面包、高油高盐菜肴等热量炸弹。
　　在金属肠胃里将所有食物捣成糊状，然后排泄出去。
　　用她的话讲，“蹲马桶的十几分钟里，可以边玩手机，边思考人生、宇宙、我该从哪来到哪去等哲学问题，实在是有益身心。”
　　李晟能怎么办，只好用超硬高强度陶瓷加固了一下家里的马桶，使其可以承受灰雨那娇小身躯的八百多公斤体重。
　　另外，还套了层粉色马桶圈垫。
　　正常来讲独居男性家里是不会有这玩意儿的
　　“慢！”
　　李晟一个箭步，拦住了正要上卫生间的邵望舒，绷着表情说道：“这个卫生间不能用了。”
　　“诶？”邵望舒没反应过来，“为什么？”
　　哈哈哈，我刚拉了坨大的。
　　这个理由在李晟脑海中一闪而过，迅速就被抛弃。
　　拉了坨大的为什么不冲？冲不掉为什么不修？
　　李晟嘴角微微抽搐，急中生智，另找了个理由，“这个卫生间还在装修。”
　　“哈？”正在下火锅底料的沐钰露，虚着眼睛问道：“卫生间还能怎么装修。”
　　李晟面不改色说道：“我一生最恨别人在我头上拉屎，准备改下马桶位置。”
　　“因为公寓楼每一层房间布局都一致，所以只要不在最高层，都相当于有人在头上拉屎是吧？”
　　沐钰露叹了口气，吐槽道：“什么傲世狂龙。”
　　“小伙子气势猛如狼，一腔热血拍胸膛，经典语录肩上扛，少在我面前猖狂。爷傲丶奈我何。”
　　李晟随口扯着淡，可算把这一节糊弄了过去，趁着邵望舒去书房旁边的卫生间的时候，悄悄把卧室的房门上了锁。
　　灰雨只是个八百多公斤的小姑娘，她平时睡的床、坐的椅子都用合金加固过，谨防压塌。
　　咕咚咕咚。
　　火锅冒起了热气，韩乐天捧着碗问道：“阿晟你家耗油放哪了，我要弄点蘸酱。”
　　“微波炉下边的柜子里，你找找。”
　　李晟话音刚落，韩乐天打开柜子，啪的一声从里面掉出一根电子烟，在他的碗里旋转。
　　“呃”
　　韩乐天沉吟一声，“牢晟我记得法律规定未成年人不能买电子烟吧。”
　　李晟强装镇定：“这不是拿来抽的，是我练习转笔的工具。”
　　啪啦啪啦！
　　更多的电子烟从柜子里掉出来，款式不一，口味不同。
　　相印彩云——柔和黄瓜味
　　红运滚滚——红枣味
　　绿山盈盈——绿豆味
　　竹杖胜马——草本陈香味
　　毫无疑问，这些都是灰雨偷偷藏起来的小零食。
　　见此情形，李晟依旧面不改色，冷静解释道：“我不抽电子烟，单纯爱转笔。”
　　“大烟杆嘴里塞，我只抽第五代~抽再多也不坏，不用打火真痛快~beyond快尝尝，我现在肺痒痒~”
　　抽象的铃声在茶几下面响起，显然，灰雨进电子宠物蛋的时候没把她的手机也带上。
　　韩乐天：(。)
　　沐钰露：(_ゝ)
　　邵望舒：(|||Д)
　　李晟默默收走韩乐天碗里的电子烟，走向茶几，拿起灰雨的手机，来电显示为保险公司骚扰电话，“喂你好，谢谢，我不需要保险。”
　　电话挂断，所谓只要我不尴尬，尴尬的就是别人，
　　见李晟神色竟如此正常，韩乐天等人也不敢说不敢问，直到吃完火锅、看完电影，分别的时候才提醒几句，让李晟注意身体，少抽点。
　　邵望舒还递了张心理治疗机构的名片，委婉提示如果李晟学习压力大的话不妨找医生咨询咨询。
　　啪。
　　房门关上，李晟默默拿出电子宠物蛋，按下按钮。
　　灰雨从虚空中跳了出来，大大咧咧道：“可算出来了，你们都吃了些啥？阿晟你得好好补偿我”
　　话音越来越轻，灰雨的眼角余光注意到了客厅桌上那些被整整齐齐码放在箱子里的电子烟，一拍脑门道：“差点忘了，今天作业还没写呢。嘿呀你看这作业可真作业啊。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十八章 魔炮
　　( )    接下来的几天里，李晟主要在忙这么几件事情。
　　首先是奇械师技能，产房传喜讯，升了！
　　经过这么久的学习锻炼，把各种机械拆了装、装了拆，从刚开始弄清楚每个零件的作用用途，到对机械工程了然于心，再到可以自己发明创造，
　　打造倒立洗头机、加特林水枪、涡轮增压马桶的等意义不明产物。
　　花了这么久的功夫，耗了这么多精力，可算将奇械师的技能等级磨到了三级。
　　为此值得在立体化仓库里放支烟花庆祝一下。
　　太不容易了，要是还升不了级，李晟甚至考虑要不要提前高中毕业，去蓝翔汽修进修一下。
　　达到了三级的奇械师，可以在四个专家类型中选择一项，获得新的特性。
　　四个专家类型分别是：炼金师、魔炮师、装甲师、战地匠师。
　　李晟思考良久，首先pass掉了炼金师和战地匠师。
　　炼金师能够使用炼金工具，制造实验性灵药。包括治疗药水、迷幻魔药、化学武器等。
　　属于后勤职业，对大型公会很有用，对个人提升不了太多战力。
　　战地匠师，则是天才的发明者，可以制造名为钢铁守卫的战争机器人，贴身保护自己。
　　钢铁守卫的存在形式多种多样，既能用魔法水晶供能，也可以用柴油、汽油、煤炭、核反应堆，乃至太阳能电池板提供能量。
　　全看奇械师想走蒸汽朋克、柴油朋克还是生物朋克、原子朋克、赛博朋克风格。
　　不过李晟本来就已经有了只灰雨，后者的战力可不是低等级钢铁守卫能碰瓷的。
　　特别是现在她学了宝可梦的潜灵奇袭技能，手握碎颅动力锤，连《终结者》里的T-800、T1000、T-X都能一锤一个小朋友。
　　让这些机器人见识见识什么叫黑手，装逼我让你飞起来。
　　剩下的两个职业，魔炮师能够制造大威力的魔法炮台，尽情地狂轰滥炸。
　　装甲师则精研魔法装甲技艺，将盔甲、靴子、头盔、武器都打造成特殊款式，
　　什么雷霆战锤、闪电发射器、动力靴、电磁炮，最终如同钢铁侠般上天入地。
　　两个职业不分伯仲，考虑再三，李晟最终排除了装甲师，选择成为魔炮师。
　　他所持有的【拼装布偶】，能够插拔外部组件，很大程度上代替了装甲师特性——从陋街买件道具安装到自己身上，也是一样的效果。
　　而在李晟做出选择后，奇械师的书上也进一步显示更多内容。
　　魔炮师可以使用魔法与工具，快速召唤出一架中小型炮台。最大可达野战加农炮大小，最小则像手持火铳。
　　在创造炮台时，魔炮师可以决定火炮外观、是否有腿（长腿的火炮可以听从指令进行移动），以及火炮种类。
　　如常规火炮、魔能炮台、火焰喷射器、力场弩炮等。
　　李晟试验了一番，如果是常规火炮的话，现阶段最多能造105mm口径的轻型自行火炮。
　　这种字面意义上的二战老炮，如果旧瓶装新酒，换上满装药的破甲弹、高爆弹，威力还是可以的。
　　关键在于火炮的行动直接受李晟控制，搭配无人机视野、雷达探测，可以在十公里外开火，精准命中目标，即射即跑。
　　未来还能继续提升口径，125、155、203、305，乃至406舰炮、电磁轨道炮。
　　奇械师的事情解决完毕，然后是李晟自己。
　　他现在等级是Lv16，攒了两点自由属性点没用，分别给智力、感知各投入一点，变相增加灵力值上限与灵力恢复速度。
　　第三件事，则是物品升级电击器，李晟用来提升了资讯统合眼镜的品质，将其从精良拔高到完美级别。
　　完成升级的统合眼镜，镜片微妙地变厚了一丝丝，新增了一条特效3，信息封锁。
　　当遭遇外界的探测、扫描技能时，会主动给李晟预警提示，并削弱外界的探查能力。
　　这点还挺有用的，进可潜行潜入，退可防范暗杀暗算。
　　处理完了这些，李晟怀揣着两万巨款，又去拍卖行扫了几眼，想找找有什么适合自己的武器没有。
　　原本惯用的生锈砍刀，现在逐渐跟不上他的属性面板了，而且在之前跟塞万提斯的战斗中，砍刀还被击中过，受了点损伤。
　　可惜，拍卖行暂时没有他感兴趣的武器出售，倒是千喉之兽那边有了收获。
　　千喉之兽公会的老熟人赤红车手，从他朋友那里搞来了几只异世界的稀有昆虫，以良心价卖给了李晟。
　　车手不知道李晟要这些昆虫是为了提取基因，委婉提醒他，自己偷偷养着玩可以，不过最好别让特事局发现。
　　这段时间特事局抓外来物种抓的特别严，什么魅魔啊、雪女啊、亚龙人女仆啊、猫娘啊，都被特事局海关扣了。
　　说是怕物种污染。
　　呃.还真没错，以前出过玩家和猫娘结婚生子，生出一窝带猫耳的亚人婴儿，要去上户口的事情。
　　那名玩家貌似叫什么万里封刀，是与特事局有过密切合作的雇佣兵，以前真给特事局帮过大忙。
　　不给他家娃办户口吧，显得太无情，
　　办户口吧，又容易引发法律纠纷，很难办。
　　最后还是给办了户口国籍，并在局里找人，批量打造装备，隐藏婴儿们的猫耳猫尾，安排他们到现实世界的特事局家属机关幼儿园上学，尝试过正常人的生活。
　　总之，李晟现在的面板为：
　　【舍命赌徒·蚍蜉】
　　【Lv16，经验槽920/1600】
　　【力量：10】
　　【敏捷：10】
　　【智力：11】
　　【体质：10】（新人类：+1）（匹夫一怒：+1）
　　【感知：12】
　　【魅力：5】（烧烤爱好者：-1）
　　【装备栏：两仪刀、拼装布偶、奇械师之证、全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、核能打火机、技能移动U盘、资讯统合眼镜、170直刀】
　　【背包栏：寻死笔记、自动化立体仓库、虫主神孽结晶、阿基利玩具工厂钥匙③⑤、止伤凝胶*5、十全大补丸*10、万眼通讯耳机、紧急逃脱卡、电子宠物蛋、海鲨型单兵外骨骼、蝠翼重装甲摩托车无人机、复仇者机炮、情趣道袍】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、体验扮演法、瞬雷、使魔换位、凝气内爆拳、驾潮风急浪翻云、死咒激流（临时）、抽取脑熵（临时）、嗜血狂饮（临时）、豹跃二段跳（临时）、中型自瞄重力能量球（临时）、召唤术·千纸鹤（临时）】
　　【游戏货币：20220】
　　【灵力值：650】
　　【理智值：410】（烧烤爱好者：+120）（直升机毁灭者：+30）
　　【灰雨：技能潜灵奇袭，装备碎颅动力锤】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百四十九章 碎片
　　( )    理想中的奇械师：挥挥手召唤机甲大军，化作钢铁洪流，各条战线齐头并进，碾碎一切螳臂当车的敌人。
　　现实中的奇械师：该打螺丝了。
　　吱呀，吱呀。
　　立体仓库里，躺在修车躺板上、戴着安全帽与劳保手套的李晟拧动十字扳手，将螺丝旋紧，长舒了口气，从火炮底部挪了出来。
　　这门火炮的上半部分很正常，105mm口径榴弹炮，30倍径，绿色涂装，加装炮口制退器与自动装填机。
　　而在其下半部分，安装着六根金属步足。步足分作上下两截，上宽下窄，内部安置电机，可以多方向活动。
　　由于是实验型号，大量的电力、数据线缆裸露在外。
　　搭配傻大黑粗的铆钉、钢板，看起来非但没有粗制滥造、随时都会散架，反而有种怪异丑陋的狰狞美感。
　　酷似电子游戏《红色警戒》里的恐怖机器人。
　　“复活吧，我的炮塔！”
　　手握扳手的李晟中气十足地喊了一声，位于六足炮塔底盘内部的柴油引擎随即发出嘈杂嗡鸣，升腾起滚滚黑烟。
　　六根步足缓慢挪动，支撑炮塔站了起来，走下了维修平台。
　　“什么b动静。”
　　仓库角落正在写着作业的灰雨，放下课本，好奇地过来查看。
　　“来的正好，把那块靶墙立起来。”
　　李晟大手一挥，让灰雨把仓库角落的钢筋混凝土墙壁抬了起来，放进金属框架，立在原地。
　　待到灰雨稍稍退后，李晟握拳下挥，原本背对墙角的六足炮塔，立刻调转炮口，瞄准靶墙。
　　同时六根步足两两并拢，三个大架互成120°，为炮塔提供稳定支撑。
　　轰！
　　炮台轰然开火，高爆炮弹撞击混凝土墙体，产生猛烈爆炸。
　　震耳欲聋的响声尚未消散，自动装填机又装入了一枚炮弹，这一回炮台不再是原地发射，而是切换回六足形态，移动中开火。
　　附加了魔法的反后坐装置，令后坐力大幅度减轻。
　　灵活的六足移动方式，令炮塔能够穿过包括陡坡、楼梯、城市废墟在内的复杂地形。
　　“如果想要快速转移的话.”
　　李晟打了个响指，六根步足的侧装甲向上掀起，露出隐藏起来的负重轮与履带。
　　火炮的重心下移，改用履带移动，在平地上的速度直追装甲车。
　　“如果想切换炮弹类型的话”
　　李晟再打响指，火炮的炮身陡然分解，在空中化作基础零件。
　　砰砰砰砰！
　　零件自动重新排列组合，炮管变长，炮口变细，这次发射的不再是实体炮弹，而是锥形火焰。
　　炽热火雨快速消耗周遭氧气，滚滚热浪扭曲空气，令六足火炮仿佛是从地狱中闯出的怪兽。
　　“刚刚是投火机，现在是力场弩炮。”
　　李晟最后打了次响指，火炮炮身再度变化。
　　炮管变短，炮口变粗，如同早期臼炮。
　　轰！
　　火炮轰鸣，从炮口中轰出的无形力量，笔直击中混凝土靶墙。
　　这面靶墙是用C140高强度混凝土筑造而成，极其坚固，哪怕刚才被两发反坦克高爆弹命中同一点，也仅仅剥落了外层混凝土。
　　而这一次，靶墙连同支撑用的金属框架，直接被轰退三米距离，重重撞上仓库墙壁。
　　“怎么样，不赖吧？”
　　李晟洋洋得意地炫耀道，随手一挥，将魔炮收进背包栏。
　　作为魔炮种类之一，力场弩炮有点像是《哆啦A梦》里的空气炮道具，将炮弹伤害全部转化成了无形动能。
　　如果打在人身上，那都不是“五等分的商鞅”了，
　　直接化作英雄碎片，散落一地。
　　“整挺好。”
　　作为传奇耐打王，灰雨对耐打这件事情颇有了解，“不过，中高等级的超凡者基本都有快速位移手段吧？
　　这门魔炮真的能打中么？”
　　“呃”
　　李晟笑容一僵，确实，这个等级的玩家，都会几手加速、飞天、遁地、瞬移、传送。
　　炮台转向再快，预判再准，也追不上人飞来飞去啊。
　　“然后是噪音，这么吵的引擎，这么大的目标，野战还好说，放在城市里开一炮，半个城区都听见了。太过引人注目。”
　　灰雨锐评道：“最后是防护，相比这个阶段的敌人，魔炮本身过于脆弱。
　　还不如直接拆掉所有装甲，减轻重量，尽可能提高移动速度，争取在开完炮后，能跑远一点，多开几炮，在被摧毁前发挥剩余价值。
　　又或者，在魔炮周边埋设爆炸物作为陷阱，趁敌人过来摧毁火炮的时候，直接引爆。”
　　灰雨左手握着小学习题集，右手拿着自动铅笔，一脸自信地侃侃而言。
　　李晟越听越心疑，不是，这丫头智商什么时候这么高了？居然能不背稿说完这么一大段话。
　　这还是灰雨么？
　　他迈步上前，围着灰雨转了一圈，果然在她耳朵里，发现一枚普罗米修斯公司出品的蓝牙耳机。
　　这款耳机是上个月刚发售的新品，功能全面且强大，既能够实时翻译一百多种语言和口音，又内置AI程序，能回答相对复杂的问题。
　　当然，也能帮写作业。
　　“能不能学点好的。”
　　李晟翻了个白眼，收走了蓝牙耳机。
　　为了应付作业，灰雨可谓用尽了毕生智慧。
　　一开始只是在网上查找作业答案，后来学会了用【作业帮】等手机app，现在则用上了连接大模型数据库的蓝牙耳机。
　　如果她把智力用在正经学习上，现在早就小学毕业了。
　　何至于现在用个电子烟还得攻读说明书。
　　轰隆——
　　下一秒，二人脚下地面剧烈震颤起来，不远处的货架来回摇晃，大量商品砸在地上。
　　“地震了？！”灰雨错愕道：“还是楼下在用震楼器？”
　　“不是。”
　　李晟表情微变，立体化仓库位于单独空间，不会受到外界影响。
　　地震并不来源于外部，而是来源于.自己。
　　他一脸肃然，打开背包栏，从虚空中抽出了那两把石板钥匙。
　　【阿基利玩具工厂钥匙③】
　　【阿基利玩具工厂钥匙⑤】
　　两块石板剧烈抖动，原本能抗住时间乱流洗礼的表面石料，竟自行簌簌落下，化作飞灰。
　　最终，所有石料全部消散，显露出埋藏在其中的，两把黄铜材质的齿轮钥匙。
　　【任命触发条件已满足】
　　【任务类型：多人死斗（特殊）】
　　【任务名：玩具特攻】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十章 玩具
　　( )    【任务目标：淘汰其他钥匙持有者，存活至最后】
　　【任务时间限制：24小时】
　　【此为特殊任务，由异常道具‘阿基利玩具工厂钥匙’发起，选召者可以选择是否参加。拒绝参加无惩罚，仅会从背包栏中收走相关道具】
　　【选召者选择参加任务后，中途可随时退出。主动退出或被杀死后，其背包栏中的工厂钥匙将自动掉落，并传送至最近的玩家的背包中】
　　【选召者在任务世界，将无法随时间自然恢复灵力值，且每次消耗灵力值，都将累积等比例的“侵蚀度”】
　　【“侵蚀度”不可逆，单个选召者的侵蚀度达到1000点时，将产生严重后果】
　　【任务奖励：此次任务无整体通关评价奖励，每淘汰一名敌对选召者，可获得500经验值与1000游戏币】
　　【任务失败惩罚：无】
　　【接受/拒绝】
　　【10分钟内未选择确认接受，即视为自动放弃任务资格】
　　系统广播声适时响起，李晟表情严肃，认真听完所有内容。
　　在任务简报下方，赫然悬浮着正在倒计时10分钟的虚拟时钟。钟表指针旋转，仿佛能幻听到秒针转动的咔哒咔哒声响。
　　“怎么了怎么了。”一旁的灰雨抓耳挠腮，一脸焦急的样子（当然也可能是想营造紧张氛围，好让李晟忘了她用智能耳机帮写作业这回事儿）。
　　“玩具工厂钥匙触发了特殊任务，多人死斗。”
　　李晟快速说道，一刻不停开始了准备，拿出十张寻死笔记纸张，快速测试。
　　测试结果相当不妙，十张预测画里，李晟的死亡方式都很简单粗暴，或是被烈火焚烧殆尽，或是被无形丝线细细切做臊子。
　　或是被高速列车撞进墙里，或是被抽走灵魂，身死道消。
　　‘果然，该来的，还是来了。’
　　李晟微抿嘴唇，思维依旧冷静。
　　自从在怪物主题公园任务里，拿到这把石板钥匙之后，他就冥冥中有所觉悟。
　　石板钥匙无法转让，只能在死亡后掉落，且其拥有聚合性，钥匙之间会相互吸引。
　　特别是从塞万提斯身上，拿到了第二把钥匙之后，更坚定了他的想法——杀场当中，已经有人和组织，意识到了工厂钥匙的存在，并且在暗中主动收集。
　　“现在想来，塞万提斯早就落在特事局的手里，如果特事局知道钥匙存在，很可能会直接处决塞万提斯，夺走钥匙。特事局没有这么做，恰恰证明他们不知道。
　　问题来了，特事局很重视塞万提斯，必然会对他严加审讯，甚至催眠洗脑、读取记忆。能瞒过特事局的，必然是Lv35以上的玩家，以有心算无心。
　　那个人，只可能是狂笑剧团的会长。”
　　李晟快速收起描绘自己可能死亡场景的预测画，简略跟灰雨交代了下情况。
　　灰雨有些担忧道：“钥匙总共有七把，咱手上有两把，也就是说至多可能存在其他五名玩家。
　　狂笑剧团的会长都牵扯进来了，这次任务的平均等级绝对不低，其他五个人说不定都比咱强”
　　作为液态金属机器人，灰雨对物理打击的抗性高到逆天，但纯粹且极致的能量攻击，仍能对她造成伤害，乃至是不可逆损伤。
　　李晟也是如此，虫主神孽感染和拼装布偶赋予他极强的生命力，可如果碰到预言画里的灵魂攻击，照样难以防范。
　　“我知道。好在这次任务里，系统安排了‘侵蚀度’的机制。”
　　李晟说道：“释放灵力越多，侵蚀度越高，累积到一定程度直接爆发。相当于变相平衡了玩家之间的实力差距，限制强者，
　　并让实力相对较弱的玩家多了几种致胜手段——比如诱骗他人挥霍灵力，或者找个角落苟起来，坐等他人鹬蚌相争。”
　　四大名句之大过年的、人都死了、它还只是个孩子、来都来了。
　　自己已经拿到了两把钥匙，来都来了，如果连任务场地都不进去看一眼就认怂放弃，未免也太跌份。
　　“退一万步，如果进到任务场地，发现其他几名玩家全都是高手高手高高手，那咱们再退出也不迟——反正中途可随时离场，没有失败惩罚。”
　　李晟一边说着，一边离开自动化仓库，点击任务面板，确认接受。
　　此时此刻，他已经将自身调整到了最强状态，左臂套着白骨长廊护臂，背挂砍刀、腰系蝙蝠钩爪枪，左手指旋转着核能打火机，右手轻推鼻梁上架着的资讯统合眼镜，随时准备从虚空中抽出那柄史诗级别的两仪刀。
　　连灰雨都被这山雨欲来风满楼的氛围所感染，表情坚毅而严肃，双手握持那柄硕大沉重的碎颅动力锤，周身萦绕着紫色烟雾。
　　“这个时候就别抽电子烟了吧。”
　　李晟有些蛋疼地看了她一眼，灰雨尴尬一笑，连忙把散发紫烟的葡萄口味电子烟给灭了，“嘿哟”一声跳进电子宠物蛋。
　　所有准备均已做足，随着任务面板上的倒计时归零，李晟眼前景象陡然变化，已然进入任务场地。
　　这里是一间普普通通的两室一厅公寓楼住房，厨房放置着双开门冰箱和全套烹饪设备，客厅安置着沙发、茶几、彩电，墙上挂着定点报时的啄木鸟钟表。
　　看上去一切正常，除了所有东西，包括茶几上摆放的水果，都是乐高积木。
　　“.”
　　李晟轻挑眉梢，踏步来到窗边，向外张望。
　　窗外阳光明媚，整座城市的建筑物都由乐高搭建而成，街上行人既有二头身的乐高积木人，也有许多耳熟能详的玩具角色。
　　变形金刚、高达、奥特曼、宝可梦、巴啦啦小魔仙、芭比娃娃、弹珠超人、哈姆太郎的仓鼠、发条玩具车、铁皮青蛙、绿色兵人.
　　古今中外叫得出名字、叫不出名字的玩具，皆在这座城市中活动。仿佛把全世界的玩具都塞了进来。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十一章 记者
　　( )    不妙，十分甚至九分的不妙。
　　李晟手扶着窗户，鼻梁上架着的资讯统合眼镜一刻不停地收集情报。
　　这座城市里的“居民”，其身高并不与现实世界普通玩具，或者文艺作品里的样子相同。
　　比如原版几厘米高的绿色塑料兵人，在这里被放大到了接近一米。
　　原版十米高的变形金刚擎天柱，在这里被缩小到了两米左右。
　　并且，所有玩具的衣着打扮、行为举止，都颇具生活气息——
　　一只西装革履的皮卡丘（身高0.4米），拎着迷你公文包，满脸疲惫地从建筑物里走出来，一脸社畜加班加到昏厥的表情，
　　来到路边摊前，找卡布达（古早特摄剧《铁甲小宝》里的机器人）摊主买了份烤冷面。
　　烧烤摊旁边则是两米高的金刚大猩猩支起来的臭豆腐摊位。
　　所谓见微知著，一叶知秋。仅从这几秒钟的画面，李晟就收集到了不少信息。
　　一，此方世界的“规则”与现实不同。现实的乐高可没办法搭建起百米高的摩天大楼。
　　二，城市里的生产生活社会秩序平稳有序，侧面反映出城市背后有一套强有力的行政体系。
　　那只摆摊的金刚，是FC殿堂级名作《大金刚》里，名为森喜刚的大猩猩。算是电子游戏史上最早的反派之一。
　　除此之外，街上还有《街头霸王》里的影罗军团首领维加，《刺猬索尼克》里的蛋头博士，《忍者神龟》里的施莱德，也都是经典反派boss。
　　能镇得住这些类人群星，玩具城市大概率存在强有力的警察、军队、监狱。
　　三，玩具并不一定拥有原版能力，比如李晟就看到一身建筑工人打扮的擎天柱，坐上了龙猫公交，
　　让他无比想要吐槽，“大哥您不是变形金刚吗？能直接变成美式大卡车啊，您为什么还得坐公交？”
　　此时，系统提示音后知后觉般响起。
　　【任务简报已发送】
　　【玩具城，一座屹立于穹顶之下的新兴城市】
　　【神圣的工厂赋予我们生命，伟大的炉火赐予我们自由意志。我们是没有主人的玩具，我们为自己而活】
　　【劳作，奋斗，生活。我们群策群力，团结一致，耗费二十年时间，从无到有，建设起这座城市】
　　【尽管眼下未知的疫病在城中蔓延，但公共医疗部门正在倾尽全力解析疾病、研发疫苗。和过去一样，薪火不灭，希望永存】
　　这篇任务简报用了第一人称的叙述方式，像是站在城市建设者的角度说的。
　　里面的“工厂”、“炉火”、“疾病”等词汇相当令人在意。
　　随着简报发送到位，玩家的个人面板最下方，增添了一则【侵蚀度：0/1000】的描述。
　　并且任务日志里，还贴心附上了参加此次【玩具特攻】的其余五名玩家的ID与等级。
　　“该说不愧是特殊任务么？之前遇到的死斗任务可不会主动告知其他对手的信息。”
　　李晟挑起眉梢，其余五人分别是【欺诈者·Joker】【Lv20】，
　　【地狱引擎·弗兰肯斯坦】【Lv22】，
　　【就绪阻塞·巴特莫斯】【Lv21】，
　　【仲裁者·勾陈】【Lv23】，
　　【褐鼠·尤金】【Lv19】。
　　“joker塞万提斯之前提过这名字，同为狂笑剧团公会成员。从千喉之兽的道森那里，偷了颗火龙蛋，还在原地放了颗火龙果作为补偿。也是个神人。”
　　李晟心思急转道：“弗兰肯斯坦，我好像也在玩家论坛上看到过此人描述，来自恶魔科学家联盟。是个臭名昭著的生化武器发明家。
　　曾经把生化毒剂卖给非洲军阀，毒死了至少五万人。
　　剩下的巴特莫斯和勾陈，前者来自于鲸歌公会，后者则是全球超自然联盟的成员。
　　至于最后的尤金
　　如果我没记错的话，这人上过长孙瑶的悬赏令，据说是前【钟楼】公会的成员，从钟楼那里偷走了黄金箭矢，叛出公会，一直躲在殷市的影界里。没想到会在这遇见。”
　　这几个人里，等级最低的也有Lv19，最高的直接拉了李晟7级。而且普遍都有一定名气，
　　相比之下，李晟只有Lv16，他帮【真理之侧】穿越回去建立恶科盟公会的事情，只有他跟真理之侧两人知道。
　　在其他人的视角里，这【蚍蜉】纯粹的无名小辈。
　　那几句话怎么说来着？
　　蚍蜉参加死斗任务，其他对手全都沸腾了，人人都在问，蚍蜉是谁。
　　新玩家可能不知道蚍蜉是谁，作为一个老玩家，可以很负责地告诉大家，其实老玩家也不知道。
　　“除了我和叛出钟楼公会的尤金外，其他三个人都是大公会成员。这意味着他们可以通过临时租借的方式，从公会那里搞到强力装备，或者技能卷轴。
　　好处则是这几个人也知道，彼此的威胁才是最大的，容易把我忽略过去。”
　　李晟正搓着下巴，却听到房间外传来雀跃欢呼声。
　　推门走出房间，欢呼声是从右侧邻居家传出的。
　　一名乐高邮递员，正笑着将一个大纸箱，递给一对乐高夫妇，“恭喜二位，市政厅今天通过了你们的生育申请，派我来送你们的孩子。”
　　哈？
　　在李晟古怪的眼神里，那对夫妇欢欣喜悦地拆开了纸箱，里面堆放着缓冲用的塑料泡沫，泡沫中间散落着乐高积木材质的.儿童肢体。
　　乐高夫妇将肢体拼凑起来，脑袋四肢刚一安装到位，乐高婴儿便啼哭起来。
　　瞬间从一堆死物，变得拥有了生命。
　　‘还有这种生育方式？因为乐高积木不能繁殖生育，所以直接由市政厅分发积木组件？’
　　开启了多线脑域法的李晟，高速思索起来，‘其他玩具也采用这种繁衍方式吗？任务简报里提到的工厂和炉火又是什么意思，难不成是所有玩具的源头？’
　　“喂，你就是刚搬过来的那个记者吧？”
　　稍有些沙哑的女声在左侧响起，
　　李晟转过头去，只见公寓楼左边房间的门开着，一名棕色短发、墨绿色瞳孔、手拿罐装啤酒、看上去二十多岁却眼神沧桑的女青年，在跟自己说话。
　　“呃是。”
　　李晟点了点头，自己的纸面实力无疑是此次参加任务的五个人里最弱的，
　　系统出于平衡目的，给自己设置了安全的公寓楼开局，并提前安排好了合法的、可以出入各个场合而不易引起怀疑的记者身份。
　　想到这里，李晟悄然把手伸进口袋摸了摸，果然摸到了一张记者证，以及一个皱巴巴的纸团。
　　上面写着“城南公园，18:00”的字样。
　　棕发女青年明显喝过酒，脸颊泛红，随意问道：“你既然是记者，应该有独家消息吧？城里的疫病究竟怎么回事？已经快一年了，还没解决。”
　　“这个嘛，”
　　李晟又不知道剧本世界的设定，连忙打了个哈哈，“我的独家消息就是广大市民要跟着市政厅走，一切听市政厅指挥，不恐慌，不传谣，共度难关，克服困难，疫病总有过去的时候.”
　　“停停停。”
　　棕发女青年翻了个白眼，打断道，“这些套话你还是留给报纸吧。”
　　“好的。”
　　李晟脸皮厚如城墙，完全不感到尴尬，反而越看对方，越有种莫名熟悉的感觉，“对了，我刚搬过来，还没请教您的名字？”
　　女青年酌了口罐装啤酒，懒散道：“木之本樱。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十二章 故障
　　( )    李晟表情僵硬，资讯统合眼镜的视野里，对方头顶原本显示“棕发女青年”，现在则变成了“木之本樱”，并且在名字后面还挂了好几个骷髅头图案，
　　无声诉说着此人实力之恐怖。
　　木之本樱捕捉到了李晟的沉默，单手握着罐装啤酒，玩味道：“你听过我的传闻？”
　　“略有耳闻。”
　　李晟老老实实地点了点头，面前这位可谓是魔法少女界开山祖师般的人物，小学四年级的时候就能拎着法杖干碎一票魔神。
　　“别那么紧张，我们都只是玩具而已，不是原版人物。”
　　木之本樱意兴阑珊地酌了口啤酒，一脸被时间磨平了棱角的社畜表情，毫无昔日魔法少女的影子，“话说回来，你原来是什么玩具？怎么建模这么精细。”
　　从现实世界穿越过来的李晟，身体“建模”精细程度远比隔壁那对乐高夫妇高太多，看上去仿佛不在同一个图层。
　　‘其实我是超帅超英俊八块腹肌等身手办。’
　　这个理由在李晟脑海里转了一圈就被压了下去，他的魅力值现在只有5点，确实没什么底气说这话。
　　好在，楼下突然响起的嘈杂声响，吸引了所有人的注意。
　　“别过来！都别过来！”
　　只见一个披着毛毯的乐高玩具市民，手握菜刀，厉声喊叫，让一群穿着医用防护服的人后退。
　　“先生请您冷静！”
　　穿着白色防护服的医疗人员不敢上前，躲在举着防爆盾的小区保安后方，耐心说道：“我们不是要害您，您得了传染病，我们是要帮助您.”
　　“帮我？别以为我不知道，感染了传染病的玩具，都被你们拉走灭口了！没有一个能活着回来！”
　　那名乐高市民，悲愤地一把扯下身上毛毯，引得周围人群发出惊呼。
　　他的身体各部位，覆盖了一层紫黑色物质，既像粘液，又像锈蚀痕迹。
　　位于七楼的李晟眯起双眼，资讯统合眼镜扫过这名乐高市民，读取出两条信息。
　　【故障症晚期】
　　【感染部位：头、胸、手臂、脚踝】
　　故障症，应该就是所谓的玩具瘟疫。
　　周围的围观群众越来越多，不少市民悄悄拿出了手机，对感染者进行拍摄。
　　“拍吧，拍吧，让所有人都知道，市政厅骗了我们！”
　　患有故障症的乐高市民，昂首挺胸，展示着身上的感染部位，大声喊道：“市长邓布利多、副市长爱因斯坦，他们才是疾病的源头！”
　　眼看局势即将失控，援兵终于抵达。
　　数辆贴着TOYPD（玩具城警局）标志的浮空车疾驰而来，停在小区门口。
　　车上跳下一群《星球大战》里的暴风兵，他们身穿全覆盖白色护甲、头戴头盔、手持激光枪，看着倒挺威武雄壮。
　　领头的暴风兵举着大喇叭喊道：“市民，你因为不配合市政厅工作而被逮捕了，站在原地，举起双手.”
　　“我就算是死，也不跟你们走！”
　　乐高感染者愤怒地掷出菜刀，刀刃擦着暴风兵的头盔掠过，差点砸中。
　　“什么？居然敢向我们扔菜刀？这已经不是普通市民了，必须出重拳。全体自由开火！”
　　暴风兵头目气急败坏大喊道，下面的士兵纷纷举枪射击。
　　然后，相当残念的一幕就出现了。二十几个暴风兵，端举着激光枪来回扫射了整整一分钟，所有热能射线全都打在乐高感染者脚下的地上，
　　把混凝土地面都犁了一遍，愣是没有一枪打中。
　　“我嘞个伯乐看了都说好马啊。”
　　站在楼上俯瞰的李晟心中疯狂腹诽，尽管《星球大战》里的暴风兵枪法就极度感人，连一头横着的班萨都打不中，但亲眼目睹这离谱一幕，还是让人绷不住。
　　要不哥几位把眼睛蒙上吧，漫无目的扣动扳机，说不定能蒙中几枪。
　　那名乐高感染者也没预料到自己没死，站在原地发愣，
　　最后还是一名穿着防护服的医护人员，悄悄从他身后接近，拿着针筒扎进了他的脖颈，将他麻晕过去。
　　闹剧终于结束，医护人员拿来担架，将感染者搬进救护车。
　　暴风兵则走向人群，收缴群众手机，以“市政厅政令”的名义，删除里面录下的视频。
　　“故障症出现快一年，相同的景象没少发生。”
　　木之本樱拿着啤酒，漠然评价道：“一群医生研究了这么久，连病因和传染方式都没搞明白，
　　只知道感染者会在半年内逐渐陷入停滞麻痹，全身僵硬无法动弹，需要注射营养液维持生命。
　　与其变成那副样子，还不如在能够自由活动的时候，自我了断，起码还能保留最后的尊严。”
　　说罢，她饮完剩余啤酒，毫无魔法少女形象地打了个嗝，转身回到自己房间，砰的一声关上房门。
　　“.”
　　李晟若有所思，如果以“杀场会在死斗游戏中给予弱者更多的势”的理论，来评估当前情况，这一切就都说得通了。
　　因为自己纸面实力不如Lv23的勾陈、Lv22的弗兰肯斯坦等人，杀场便在任务开局时，给予了自己玩具城市民的合法身份，
　　并上演了这出闹剧，快速说明玩具城市民的繁衍方式、故障症的危害，以及展示城中的武装力量——虽然暴风兵的技战术水平实在挫了点。
　　其他玩家这时候想必也已经在行动了，李晟没时间犹豫，立刻返回自己房间，翻箱倒柜一顿翻找，可算在抽屉里找到了一部智能手机，几张皱巴巴的纸币。
　　手机的通讯录里没有任何联系人，里面只有一条颇为可疑的短信，内容和李晟兜里的纸条一样，都是“城南公园，18:00”。
　　纸币面值从5到200不等，正面均是玩具城的远景——一座盖在浮空岛上的孤城。
　　反面则是一些劳动人民画像——比如卡车司机擎天柱、码头工人大力水手、厨师中华小当家等等。
　　有了钱就好办了，李晟坐电梯下楼，拦了辆黄色出租车。
　　不过刚坐上去李晟就后悔了，这辆出租车是动画电影《赛车总动员》里的汽车生物，车里没有司机，车子本身就是单独生命。
　　坐在其中，颇有种被吃掉的既视感。
　　出租车本身倒是不觉有异，通过车内广播平静说道：“乘客您要去哪？”
　　李晟硬着头皮报出地址，“城南公园。”
　　“好的，请系好安全带。”
　　出租车吹了声口哨，踩下油门。
　　赛车电影里驾驶的最高境界是人车合一，讲究一个人与车辆配合默契。
　　而这辆出租车本身就是驾驶员，车技强的没边，直接在密集车流里见缝插针，辗转腾挪，向南一路狂飙。
　　即便以李晟的身体和心理素质，都忍不住伸手拉住车内把手，担忧自己会不会被甩飞出去。
　　滋啦，滋啦。
　　就在此时，车内广播突兀响了起来，一个女声用严肃语气说道：“警告，市中心博物馆发生恐袭事件，所有市民请注意，市中心博物馆发生恐袭事件，这不是演习。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十三章 袭击
　　( )    李晟瞬间反应过来，立刻拿出手机，搜索新闻。
　　热搜第一条就是恐怖袭击——一名身份不明男子，持枪闯入玩具城的市中心博物馆，朝普通平民无差别扫射，当场打死了超四十名无辜者，
　　并与后续抵达的玩具城警方交火，多名警员死伤，目前现场状况不明，匪徒疑似逃脱。
　　大量的视频、图片在网络上传播，证实恐袭场景的惨烈。
　　沿途路上的许多车辆，也都听到了这则广播，整个车流为之一滞。
　　有个全副武装的恐怖分子在市中心乱窜已经够吓人了，更吓人的是，高楼大厦外墙的那些个广告屏幕一阵闪烁，竟被劫持了信号。
　　“喂，看得到吗？”
　　街头巷尾所有大屏幕，齐齐播放起了相同画面。
　　那是个穿着红色西装、留着绿色头发、脸上涂抹鲜艳颜料的小丑，其站在电梯间里，脚下放着一个硕大的黑色帆布包，正面对手机镜头，整理了下发型。
　　“当前时间是，下午5:20。”
　　小丑拿着手机进行拍摄自己，语气轻浮而愉悦，朝镜头展示了下腕表时间，
　　而李晟所在出租车的电子表显示当前为5:40，也就是说，屏幕里的画面并非实时直播，而是二十分钟前拍摄好的视频回放。
　　“玩具城的各位下午好，自我介绍一下，我叫Joker，一介微不足道的玩具。”
　　自称Joker的小丑轻快道：“你们可能不认识我，没关系，只需要知道我和你们一样，都有亲朋好友被玩具故障症夺走了生命。
　　玩具城市政厅的人带走了我的妻子儿女，骗我能够治好他们的玩具故障症，但结果却是给我发了张死亡通知单，连骨灰都没留给我。
　　我试过讨要说法、上门抗议，换来的只有一顿毒打。我向报社、网络求助，换来的只有怀疑、冷漠与讥讽。”
　　他一边说着，一边拉开了帆布包的拉链。
　　里面装着满满当当的长枪短炮，小丑从中拿起一把M16步枪，微笑道：“我已经没什么好失去的，只能用最原始的语言——暴力，来诉说我的主张。”
　　叮咚。
　　电梯抵达一楼，轿厢门缓缓开启。
　　“记住，不准说俄语。”
　　小丑自言自语着，走出电梯，朝着博物馆里毫无防备的玩具市民扣下扳机。
　　现场玩具既有乐高，也有毛绒布偶和塑料手办。
　　穿甲子弹横飞，撕碎布偶、打烂塑料。玩具市民如麦子般倒下，棉絮和塑料碎片散落一地，不见血却有种诡异的残酷感。
　　那些侥幸没有死在第一轮扫射里的幸存者，尖叫哭喊着逃离，
　　Joker也没有急着去追，而是从怀里掏出了五张照片，展示给镜头看，“这是我的其余五名同伴，我们决定在接下来的二十四小时里挑战市政厅，摧毁一切社会秩序。
　　核电站、市政厅、水库、学校、地铁.玩具城的所有基础设施都是我们的袭击目标。
　　做好准备吧，这座城市即将熊熊燃烧。
　　嘿嘿嘿哈哈哈哈哈。”
　　伴随着小丑癫狂的笑声，视频就此中断，画面最终停留在五张照片上。
　　那五张照片，赫然是参加此次任务的勾陈、弗兰肯斯坦、巴特莫斯、尤金，以及李晟的旧照。“我靠。”
　　李晟眼角一抽，由于玩家普遍都有在执行剧本任务时佩戴运动相机的习惯，很容易记录下同一任务其他队友的影像，
　　导致那些中高等级玩家的形象，基本都是公开的，想查就可以查得到。
　　这位狂笑剧团的Joker，估计是在离线资料库里，找到了勾陈等人的照片，临时打印了出来。
　　通过这种方式，瞬间吸引整座玩具城的仇恨，把所有玩家暴露在聚光灯下。
　　李晟自己很早就掌握了蠕虫基因的变脸能力，每次合作任务的形象都不同，而且他的名声只在很小的圈子里出现，
　　Joker拿出的照片，是他很久以前，执行第一次合作任务，也就是死咒之怨时的形象，还穿着那件情趣道袍。
　　和现在截然不同，因此不用担心马上被玩具城的官方势力发现。
　　“问题在于，他为什么这么做。那群暴风兵仅仅只是维持治安的样子货，玩具城真正的守备力量绝对不弱。”
　　李晟飞快思索道，“除非，他认定发动袭击、吸引全城仇恨的利大于弊。
　　可能性一，他认定勾陈等人远远强于他，正面对决绝无获胜可能，干脆提前引入局外力量。
　　可能性二，他有某种非常强的隐匿技能，可以趁着玩具城官方力量搜捕勾陈的时候，悄悄躲藏起来，期盼能苟到最后。
　　反正只要其他竞争对手先死绝，即可获得胜利。
　　可能性三，以上两种均有.”
　　————
　　同一时刻，城市下水道。
　　由于城里市民许多都是塑料、金属或棉花材质，平时吃的也清淡，下水道的气味没那么臭，偶尔还能看见一些粑粑形状的乐高积木在水面上起伏漂过。
　　一身红色西装的Joker，将装着枪械的帆布包收进背包栏，随后朝自己身上猛喷除味剂，消除气味。
　　“嘿嘿，我明明只是把录制好的视频，上传到网络上，却有人暗中动了手脚，直接把视频传输至全城广告屏幕。
　　能有这种黑客技术的，只有.鲸歌公会的巴特莫斯。”
　　Joker颇为玩味地拿出那张照片，照片上的男子，和广告屏幕里的巴特莫斯截然不同，一个是身形瘦削的青年，一个是垂垂老矣的老朽。
　　显然，巴特莫斯在网络上看到了Joker发布的视频，决定顺水推舟推一把，
　　利用黑客技术劫持了玩具城广告屏幕，加快传播速度，顺便篡改了视频里的巴特莫斯自己的照片。
　　他和Joker想到了同一件事情，这次任务如果公平竞争，其他几个人绝对不可能赢过那位全球超自然联盟的勾陈。
　　甚至联手也打不过。
　　胜利的前提，是且必须是剔除掉勾陈，让他先行出局。
　　“啧，也不知道剩下几个人里，是谁抢了塞万提斯那个废物身上的钥匙，他还欠我五百块钱呢！”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十四章 水管
　　( )    此时此刻，被Joker心心念念的勾陈，正漫步于城东垃圾场中。
　　海量垃圾堆积成小山，组成连绵峰峦。锈迹斑斑、停止运作的挖掘机，如同死去巨人的僵硬手臂。
　　和周围糟糕的环境相比，勾陈格外显眼。
　　这位隶属于全球超自然联盟公会的年轻人大概二十出头，剑眉星目，面容硬朗，身上穿着吴京同款的梅花牌绿色运动服，腰带左右两侧挂着一短一长两柄铁剑。
　　一款电子游戏里，新手用系统发的基础套装，看上去各种狂拽酷炫。而真正的高手，往往不需要套装那点属性加成，会选择适合自己独特审美的装束。
　　这一原则也可以应用于杀场游戏，勾陈穿着这身画风迥异衣服，云淡风轻地穿过垃圾堆，隔着二十米距离，对一台关着门的废弃冰箱说道：“是我请你出来，还是你自己出来？”
　　短暂沉默后，冰箱门被从内向外一脚踹开，名为【弗兰肯斯坦】的脸色苍白的光头中年男子，跳了出来，落在地上。
　　弗兰肯斯坦对于勾陈能找到自己并不太意外，他作为恶科盟公会的成员，擅长生物科技，只要给他足够的时间与素材，能用各种各样的材料，批量制造合成战兽。
　　这座城市的垃圾场，对他而言就是最好的素材库——勾陈也知道这一点，所以会来这里。
　　令弗兰肯斯坦意外的是，对方找过来的时间。
　　“就在刚才，那个Joker在市中心博物馆发动了一场恐怖袭击，并且把我们的照片都公布了出来。
　　玩具城的官方势力已经注意到外来玩家，正展开全城搜捕。”
　　弗兰肯斯坦盯着勾陈，沙哑道：“你确定要在这时候跟我火并.”
　　“只要在玩具城的人过来之前，干掉你即可。”
　　勾陈打断道，“按照你我实力差距估计，大概需要.四分钟。”
　　弗兰肯斯坦的脸色有些难看，他好歹也是Lv22的超凡者，放在一些较为落后的剧本世界都可以冒充神祇、半神了。
　　“真是被看扁了啊”
　　弗兰肯斯坦缓缓吐出一口浊气，双目变得无比锐利，突然从背包栏中取出一柄染血匕首，割开空气，形成一道空间门。
　　大量生物兵器，从空间门中蹿出。
　　由超凡生物尸块缝合而成的憎恶兽，喷吐着硫磺的地狱恶犬，手握蛆虫枪的肿胀飞蝇、上半身络腮胡壮汉下半身妖娆美腿的合成人
　　海量生物兵器从垃圾山上俯冲而下，如潮水般奔向勾陈。
　　后者不闪不避，只是随手解下一短一长两柄剑，平静说道：“像你们这种召唤系、魅惑系、后勤系玩家，永远不会明白，不将伟力归于自身，终究是一场空。”
　　随着“空”字落下，勾陈径直杀进怪兽堆中，如入无人之境。
　　————
　　城南公园水草丰茂、僻静清幽，相当安静。
　　李晟站在灌木丛中，拿着遥控器，操纵无人机升空盘旋，进行侦查。
　　灰雨则蹲在地上，双手托着下巴，好奇地看着在落叶堆下爬行的塑料昆虫。
　　玩具城的生态系统相当.神奇，许多野生生物，如蚂蚁、苍蝇、蚊子等都是仿真玩具，也不知道哪个玩具厂的研发人员这么闲，制造仿真蚊子。
　　“玩具城的占地面积约为一千平方公里，整座城市位于浮空岛上，浮空岛下方是一片混沌悟空，什么也没有。
　　另外，那颗‘太阳’天体，也是假的。”
　　李晟调整了无人机摄像镜头的拍摄模式，削弱猛烈阳光后，立刻看清那缓缓下降的夕阳，实际上是个婴儿脑袋造型的太阳，时不时咧嘴大笑。
　　“《天线宝宝》里的太阳婴儿是吧？”
　　李晟擦了擦额头上并不存在的冷汗，电视上看到是一回事，真在现实里看到恒星那么大的婴儿，要多惊悚猎奇有多惊悚猎奇。
　　算算时间，差不多也到六点了.
　　嗡嗡。
　　李晟的手机震动起来，显示收到一条短信。
　　短信发送方是一串非常长的、无法追溯的临时号码，内容只有“假山下，长椅。”????公园里是有一座假山，李晟让灰雨接管无人机遥控器，监视附近，
　　自己则带着手机走到假山下，坐在木质长椅上，静静等待，看这背后到底卖的什么药。
　　过了一会儿，远处树影下快步走来一个不算高的身影，
　　其戴着黑色兜帽、口罩、眼镜，全身捂得严严实实，直接坐在了李晟木椅的旁边，中间空出一段距离。
　　“别转头看我，装作无事发生，”
　　神秘人假装玩手机，压低声音对李晟说道，“没人跟踪你吧？”
　　“没有，”
　　李晟回答道，鼻梁上的资讯统合眼镜悄然发动特效，读取出这位神秘人的部分信息——【玩具城核电站工人】、【优秀员工】
　　“我长话短说，玩具城的核电站出了问题，经常在大半夜有来路不明的卡车开进来，从车上卸下患有故障症晚期、浑身僵直的病患。”
　　神秘人快速说道，尽管他刻意压低声线，但还是能听出来隐约的意大利上下起伏口音，“这是我偷拍的照片。”
　　他将一个薯片包装袋递给李晟，里面装了十几张照片，照片内容是一群穿着黄色防护服的不明人士，从卡车上卸下故障症病患，将其运进核电站厂房。
　　从拍摄角度来看，这些照片应该是在躲在灌木丛里偷拍的。
　　李晟接过照片，心中有所明悟，这位神秘人是记者的线人，把重大内幕泄露给记者，以期后者能查出真相，公之于众。
　　这应该算系统给等级最低玩家的福利吧？查到内幕后，退可以用重大丑闻威胁玩具城市政厅，让他们别来追杀自己，进可以胁迫市政厅，让他们帮忙追杀其他玩家。
　　“没问题。”
　　李晟接过薯片包装袋，顺嘴问了一句，“您是马里奥先生吧？”
　　“什么？！”
　　神秘人浑身一抖，连忙否认，“我不是我没有别胡说！”
　　你就是。
　　低矮身形，意大利口音，以及露在口罩外面的大鼻子，就差报身份证了。
　　“你这记者也太业余了，怎么能刺探线人身份呢？虽然我真不是马里奥。我走了，别跟踪我！”
　　神秘人骂骂咧咧地跳下公园长椅，快步跑向假山后方。
　　李晟朝灌木丛中的灰雨使了个眼色，后者立刻会意，操控无人机悄悄飞过去。
　　只见神秘人左顾右盼，直接钻进一根绿色的排水井水泥管里，凭空消失不见。
　　等李晟和灰雨赶过去，水泥管里空空如也，看不到半个人影。
　　能用钻管道进行瞬移，你还说你不是马里奥。
　　灰雨挠了挠头，“现在咋办？”
　　“追查这些照片呗。”
　　李晟扬了扬手里的薯片包装袋，表情一肃，说道：“作为一名新闻记者，我能感觉到这背后重大丑闻的气息，就像克林顿拉链门、奥巴马棱镜门、波风水门一样。”
　　“这么快就进入角色了是吧？而且波风水门不是火影里面的么，他也有丑闻？”灰雨吐槽道。
　　“裙带关系安排自己儿子当火影吧，大概。”
　　李晟随意说道，刚要拿出手机看一下地图，异变陡生。
　　他脚下的泥土陡然软化，生出强烈吸力，将他直接拽进地下。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十五章 黑客
　　( )    眨眼间，李晟就被拉到了地下十米，土质粘稠潮湿，没有氧气可供呼吸。
　　并且，周遭泥土正在以极快速度压缩变硬，如同液压机一般，将他的手脚四肢牢牢箍住，于四面八方施加压力。
　　如果被困者身体素质不达标，仅这一下，就会被挤碎骨骼、内出血而亡。
　　李晟心率平稳，没有急着使用使魔换位回到地上，而是启动【拼装布偶】特效，拆掉右手五根手指的一截指骨，随后将指骨全部收入背包栏。
　　少了截指骨，右手所能活动的空间立刻大了一圈，李晟攥紧手掌，发动【凝气内爆拳】，朝着结实岩壁连砸数下。
　　无形无质的气，附着在岩层之中，积累到一定程度轰然引爆，如同地下爆破一般，直接炸碎了板结土层。
　　硬化土壤再度变得蓬松，李晟释放临时技能【豹跃二段跳】，踩踏下方岩石，从土层中跳了出来。
　　此时的灰雨，还蹲在李晟消失的位置，将双手化作钻头，满头大汗地挖掘泥土尝试找到他。
　　“别挖了，我在这。”
　　李晟出声提醒，拨了拨头发，将乱糟糟的泥土扫落，环顾四周。
　　周围寂静无声，看不见半点人影，唯有开启资讯统合眼镜后，才能发现空气中隐形飘过的绿色线条。
　　那并不是单纯光线，而是一行行数据代码。
　　大量代码如同蛛网一般，连接至不远处路灯杆子上的灯泡。
　　李晟捡起一块石子，随手抛出，精准命中将路灯打爆。
　　砰——
　　绿色数据喷涌而出，构成一个模糊不清的人形虚影，踩在电灯杆上，居高临下俯瞰李晟。
　　参加这次死斗任务的六名玩家里，仅有一人有这本事。
　　“鲸歌公会的巴特莫斯，Lv21超凡者。”
　　李晟饶有兴致说道：“刚才你先是将周围环境数据化，再用数据操控的方式，直接软化泥土、把我拖进地下，试图把我困死在那。
　　如果是一般的Lv16玩家，猝不及防之下还真有可能着了你的道——毕竟许多装备技能都得通过手势、动作才能启动，
　　而那种环境连动动手指都很困难。
　　我比较好奇的是，你是怎么这么快找到我的。”
　　李晟的开局身份是系统给的，玩具城的公民资料库里有着相关档案，他也没在监控摄像头下干什么出格事情——
　　比如大喊“你手指不变的电光是我唯一的信仰用毕生节操换银魂永不完结此生无悔入东方来世愿生幻想乡”跑到街上找各路名人合影；
　　嘲笑博派汽车人“你们讲话好机车哦。”；
　　以“情趣玩具也是玩具”为理由招募雇佣兵之类。
　　“我没有追踪你，而是追踪的马里奥。”
　　巴特莫斯的绿色虚影动了动嘴唇，灌木丛里的扬声设备，代为发出机械电子声，
　　“玩具城是一座有着八百多万人口的城市，其中超过80%都是乐高和量产的塑料小人，真正有名有姓的玩具公民只占很小一部分。”
　　巴特莫斯平静说道：“玩具城正处于名为‘故障症’的大事件当中，如果杀场要安排戏份的话，显然更容易将重要戏份安排给那些知名的玩具角色。”
　　原来如此，马里奥作为经典的IP角色，几十年间给任天堂创造了高达三百多亿美元的巨额利润，
　　单论商业价值来看，能跟精灵宝可梦、星球大战、米老鼠、Hello Kitty这些坐一桌。
　　黑客是先追踪的马里奥，再顺藤摸瓜找到李晟。????“一群平均Lv21的玩家里面，混进来个Lv16的孤狼，本就很可疑。事实证明，我没做错。”
　　巴特莫斯居高临下俯瞰李晟，“你确实不是普通的Lv16玩家，无论是身体的基础属性，还是你的召唤兽。”
　　“骂谁召唤兽呢？骂谁召唤兽呢？”
　　灰雨眼皮一跳，撸起袖子，露出钢铁般坚硬的肱二头肌，“小比崽子你是真没见过黑社会嗷，敢不敢下来，装逼我让你飞起来！”
　　“哦？这玩意儿居然还会说话？”
　　巴特莫斯稍有些诧异，他现在是在用数据流的形态而非肉眼观察世界，灰雨在他的视角里，清晰显示武力爆表、智力低下、脑容量不足等属性。
　　原本以为是类似食人魔、巨怪的战狂单位，没想到居然还能发出人声。
　　“一得个拉米，阿米诺斯！”
　　灰雨气得脑袋都炸开了，字面意义上的炸开，恨不得现在就冲上去暴打巴特莫斯一顿。
　　李晟连忙拦住灰雨，说道：“分析完了？现在到我了。
　　从那位Joker的行动来看，这场任务的六个人里，实力最强、威胁最大的无疑是那位GOC公会的勾陈。
　　以你的水平，大概率也搞不定他。
　　问题来了，这次任务存活到最后才能获得胜利，按照正常逻辑，实力排在中游的你，正确做法应该找人结盟，共同对抗勾陈。
　　或者干脆找个地方躲起来，利用自己最大优势——黑客技能，在暗中不断搞事，引诱玩具城官方对其他玩家展开追杀，从而活到最后。
　　而不是像个战狂一样，一上来就追杀其他玩家，并对等级最低、纸面实力最弱的我动手。
　　毕竟哪怕我再弱，要解决我也得耗费一定灵力值、增加侵蚀度，结果等同于为他人做嫁衣。
　　排除掉不可能，剩下的可能性就很明显了。
　　一，你的黑客能力并非无往不利，在玩具城的官方势力反应过来后，你不能像入侵其他剧本世界网络一样，随便黑入电子系统——
　　广大文艺作品里并不缺乏计算机领域的天才，导致你的黑客优势没有想象中那么大。
　　二，你的黑客能力需要消耗相当多的灵力值，由于侵蚀度系统的存在，你没办法随意滥用能力，特别是你要将力量用在最后与勾陈的决战。
　　三，你身上有某种可以控制、洗脑、操控其他超凡者的能力，控制了我，就相当于获取了一个强有力打手，并且不会占用你的侵蚀度份额。
　　这也就是你宁愿冒着风险也要先解决我的原因。”
　　“.”
　　沉默片刻，巴特莫斯的绿色虚影点了点头，“看来，堆栈奇兵的评价没错，你确实很聪明。”
　　“过奖过奖。”
　　李晟谦虚道：“别看我现在不修边幅，曾经我也是个鼎鼎大名的发明家，发明项目人体热水器——零度的水经过人体可以转化成37°的尿，证明人是一种新式热水器。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十六章 赛博
　　( )    巴特莫斯平淡说道：“你下一句是不是要说，人吃食物拉屎，所以人本质是堆肥发酵器。人放屁所以人本质是温室气体排放机？”
　　“恭喜你都学会抢答了。”
　　李晟点头赞叹，颇有种孺子可教的欣慰感。同时快速用资讯统合眼镜扫视周围绿色光线，寻找破绽。
　　“呵，先活下来再说吧。”
　　巴特莫斯无所谓地轻笑了一声，平举起手掌，猛地攥紧。
　　无形力量以他为中心，向四面八方扩散。
　　智能售货机、水位监测器、虫害监测器、电子地图屏幕.所有电子设备，均亮起绿色数据光线，彼此连接形成一张铺天盖地的巨型网络。
　　【技能名称：赛博密卷·完全限定域名】
　　这项技能是鲸歌公会的独门秘术，能够将一整片区域数据化，在一定时间内大幅增强施术者的能力。
　　巴特莫斯能感受到水的波纹、风的流向，感知灵敏度被放到最大。
　　这使得他的反应速度，能够跟上基础属性远强于他的超凡者的动作，正如此刻，李晟与灰雨一左一右向他冲来。
　　【技能名称：赛博密卷·重定义虚函数】
　　巴特莫斯双手虚握，掌心迸发绿色光线，勾勒出沙漏形状。
　　他猛地旋转沙漏，修改这片领域内的重力函数，令原本指向下方的重力，指向天空。
　　“呃呃？！”
　　手臂化为链锯的灰雨，双脚略微悬空，整个人由慢至快，向蓝天坠去。
　　李晟快若闪电，单脚勾住路边长椅的铁质凳腿，稳住身形，同时多线脑域法分出一道心神，快速思考。
　　大量树叶、果实飘向天空，如果仔细观察就能发现，这些叶片果实都来自于相对较高的树木。
　　低矮灌木、地表落叶、湖水、土壤等并未受到影响。
　　也就是说，重力改变仅限于地表之上。
　　思索并未延缓李晟动作，他启动拼装布偶特效，将自己与公园长椅，以及长椅下方的混凝土基座连成一个整体，
　　并电射般抽出钩爪枪打中飘浮于半空的灰雨。
　　现场重力改变，单靠钩爪枪的钢缆是拎不动八百多公斤重的灰雨的，不过也不需要硬拽。
　　“上来。”
　　李晟低喝一声，灰雨立刻会意，液化身体缠住钩爪枪钢缆，沿着缆绳快速上窜，重新触碰到土壤。
　　液态金属凿进土层，如植物根须般扩展蔓延，形成牢固根系，足以固定灰雨的身形。
　　“好险，差点就升天了。”
　　灰雨吐了下舌头，虽说她作为液态金属机器人一般情况下死不掉，但如果真的飞出大气层，还是有可能变成人造卫星的。
　　巴特莫斯并没有趁此机会发动攻击，而是漂浮在空中，
　　由数据逐层的绿色虚影的肩胛骨部位，生长出额外六条手臂，八只手以令人眼花缭乱的速度，编织某种数据。
　　这一看就是在为某种大威力技能读条，李晟抽出一把AK突击步枪，朝着巴特莫斯扣下扳机。
　　经过高僧大德开过光的破魔子弹，打在绿色虚影上，全部被挤成铜饼，未能生效。
　　“这是赛博秘术·TM锁。”
　　巴特莫斯的声音通过灌木丛里的扬声设备响起，“TM锁在计算机术语中指的是Oracle数据库中的表级锁，主要作用是在事务开始时对表加锁，以确保在事务完成前，其他事务不能对同一表进行修改操作。
　　表现在现实层面，即为屏蔽伤害。”
　　这名黑客显然对自己的能力极为自信，甚至有闲心替李晟讲解技能原理。那张模糊不清的人脸上，隐隐显露出笑容。
　　“而我现在在做的，是赛博秘术·超链接，能从远处，直接导入准备好的元素。”
　　伴随着巴特莫斯的话语，他手中的绿色数据逐渐成型，变成一把颇具科幻未来感的硕大重型枪械。
　　其有着棱角分明的枪身结构，八边形的枪口，以及闪烁着绿光的膛线。
　　资讯统合眼镜里，清晰显示出这把枪的名字。
　　【碎形压缩枪】【弹容量30/30】
　　碎形压缩在计算机领域，是一种以碎形为基础的图像压缩方法，简而言之是对原始图像找出一种特殊的迭代系统，然后使用任意图像经过此迭代系统多次迭代，生成原始图像。
　　较为适合用来压缩自然景观的图片（自然景观如山、花、树等存在重复规律），但因其压缩与解压缩速度远比JPEG慢，未能得到广泛使用。
　　李晟看到枪械名称，就隐隐猜到其用途，立刻推了灰雨一把，自己也射出蝙蝠勾爪，离开原位。
　　嗡！
　　巴特莫斯扣下扳机，碎形压缩枪猛烈喷发出绿色光束。
　　被光束击中的公园长椅，登时碎裂，退化为长方形的木板与铁片，在重力作用下坠向天际。
　　嗡！
　　压缩枪再度开火，光束擦着李晟掠过，命中平静湖面。
　　大半个湖面的湖水瞬间沸腾，先是高高荡起，化作万千大水滴，大水滴再被切割成小水滴，小水滴再遭切割，化作朦胧水雾。
　　在夕阳余晖照耀下，呈现绚烂彩虹。
　　“歪日，说好的鲸歌公会都是群老实本分的码农程序猿，理性平和、不善武斗呢？”
　　灰雨忍不住吐槽道：“怎么这么暴力？”
　　“你的观点已经过时了，这年头程序猿也是要学武术的。”
　　巴特莫斯轻笑道：“而且我是E/Acc主义者。”
　　所谓E/Acc，全称有效****，是近年来才出现的一种小众社会思潮，起源于硅谷程序员对有效利他主义E/A造词的戏谑。
　　大致可概括为极度追求技术发展，反对一切社会对技术的约束、束缚，认为技术超速发展中产生的社会问题可以通过超速发展技术来解决。
　　像什么AI，脑后插管，火星探索，乃至人造子宫、意识上传等技术，就应该加速加速再加速。
　　多少沾点无政府，再往前几步就是科技颠佬了。
　　巴特莫斯接连开火，令李晟与灰雨不断辗转腾挪，偶尔还得靠中型自瞄重力能量球来阻止自己掉向天空。????碎形枪碾碎大地，劈碎林木，枯竭海水，好好的公园如同月球表面一般遍地狼藉。
　　而随着地形损毁，李晟与灰雨的躲闪空间也越来越小——松软的地面已经支撑不起灰雨自身的重量。
　　‘信息，已经搜集够了。’
　　李晟冷静观察着，资讯统合眼镜清晰显示出碎形压缩枪还剩最后一发弹容量。
　　就是现在。
　　他启动雾隐术技能，原地制造浓烈雾气，迅速遮蔽周围。
　　巴特莫斯双眼中数据流转，下意识地悬浮后撤，远离这片浓雾。
　　雾隐术制造的雾气自带屏蔽侦测的效果，以他的能力，攻破起来只要花两秒钟时间
　　踏！
　　就在他后撤之际，灰雨的身形跃出雾气，她在反向重力拉扯下坠向天空，手里拎着的碎颅锤斜向上砸向巴特莫斯的脑壳。
　　【警报：极度危险】
　　【潜在伤害评估：致死】
　　巴特莫斯眼前闪过大量数据，此刻他的存在形式，介于实体与虚影之间，还是会受到物理打击的影响，否则之前也不需要用TM锁来屏蔽子弹。
　　所有推演均显示，如果这一锤砸中了，必死无疑。
　　巴特莫斯毫不犹豫，扣下手中碎形枪的扳机。
　　数据的飞行速度总要比锤子的挥砸速度快一些，按照推演，他应该能抢在灰雨砸中他脑袋之前，将灰雨连同碎颅锤一起碎形压缩掉
　　千钧一发之际，灰雨竟停止了攻击，右手握锤，左手四指并拢，单留一根中指，朝巴特莫斯笔划出国际手势。
　　然后猛地启动了名为【潜灵奇袭】的技能。
　　这项技能是之前赤红车手为了报答李晟救命之恩，通过技能学习器送给李晟的，被他交给灰雨学习。
　　此时用出来，灰雨的金属身形瞬间遁入虚空，消失不见。
　　而碎形枪的数据光束，也穿过空气，轰击在远处地面上。
　　坏了。
　　巴特莫斯心底一沉，对方早不发动，晚不发动，偏偏卡在碎形压缩枪换弹之际，暴然突袭，明摆着是有某种侦测技能，可以看见压缩枪的剩余弹容量。
　　他身形飞快后退，并释放防御技能，抵挡随时可能到来的攻击。
　　下一秒，灰雨从虚空中闪现而出，她并没有继续挥锤，而是仍保持着竖中指的姿势，手指卡在巴特莫斯的胸膛之中。
　　【潜灵奇袭】可以穿入异空间进行蓄力，如果穿出来时，与物体接触，就会直接卡进去。
　　一般人使用这种能力，可能还得担心会不会卡进墙里、地里、车里，
　　而作为液态金属机器人的灰雨则完全不愁——哪怕她卡在钢筋混凝土墙体当中，也能轻轻松松嚼碎钢筋，一路吃出来，
　　而不用向李晟呼救“步骤哥哥，我是史塔克。”
　　“拜拜。”
　　灰雨咧嘴一笑，在【使魔换位】技能作用下，与李晟互换位置。
　　这回轮到李晟的左手插在巴特莫斯胸口，他略微收拳，一击轰出，配合凝气内爆，直接将巴特莫斯上半身炸烂。
　　轰！
　　绿色残片四散纷飞，在空中湮灭成灰。
　　随着巴特莫斯虚影消散，城南公园里的智能售货机、水位监测器、虫害监测器等设备，终于不再散发数据流。
　　公园重力也得以恢复正常。
　　“呼”
　　双脚牢牢扎在地里的灰雨长舒了一口气，挠头道：“怎么这么难打啊？又是飞天，又是改变重力，又是爆破枪。
　　这还只是个鲸歌公会的Lv21，还不是最强的那个竞争对手。”
　　“正常，毕竟是大公会的精英。”
　　李晟轻巧地落回地面，大型公会对于孤狼玩家而言最大的优势就是成体系，公会提供的力量体系完整且全面，可以很好地弥补个人短板
　　他收回手掌，推了推鼻梁上的眼镜，“刚才我们打碎的只是巴特莫斯的数据投影，他本人还躲在城市里的其他什么地方。”
　　之前巴特莫斯提到过什么赛博秘术·超链接，能从远处直接导入准备好的元素。
　　他本体指不定躲在哪个网吧或者公司服务器机房当中。
　　“诶？”灰雨歪了歪头，“那现在怎么说？”
　　李晟沉默片刻，观察着空中渐渐消散的绿光，启动眼镜特效，追溯那些光线的流向，“追上去，盒了他。”
　　————
　　数公里外的网吧的单人包厢里，巴特莫斯摘下VR眼镜，脸色阴沉不定。
　　他在现实中的形象，是个穿着红色格子衬衫的圆脸青年，头发凌乱如同鸡窝。
　　鲸歌公会由一群程序猿组建而成，巴特莫斯也不例外。
　　他在成为玩家之前是一名码农，即便成为玩家了，也仍保留着穿格子衫的习惯。
　　“呃啊..”
　　巴特莫斯揉搓着凌乱头发，他原本想着柿子先捡软的捏，把这个Lv16的无公会新人先干掉，用数据操控技术控制住他，把他当成傀儡兼打手，用来对付其他玩家。
　　未曾想没能干净利落解决对方，反而被蚍蜉打爆了身外化身，自己的侵蚀度也来到了250/1000，仿佛在无声嘲讽他。
　　“偷鸡不成蚀把米，钱扣七百多，打火机也没了，号封一个月”
　　身外化身崩溃造成的反噬，让他的大脑思绪胡乱飞扬，他猛拍额头，让自己冷静下来。
　　“算了，发生的已经发生，再后悔没有意义，当务之急是转移阵地，用道具补充已损耗的灵力。”
　　巴特莫斯小声嘀咕着，从电竞椅上站起来，将键盘、鼠标、VR眼镜这些设备统统装进背包里，“唔城东的垃圾场那边，好像也在爆发战斗，双方分别是GOC的勾陈，和恶科盟的弗兰肯斯坦”
　　他推门走出包厢，找网管结账走人，步行前往下一个网吧，还没走出多远，就看到空中缓缓飞来一只千纸鹤。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十七章 备份
　　( )    轻盈的白色千纸鹤，扑扇着翅膀，缓缓降落在如坠冰窟的巴特莫斯的身前。
　　下一瞬，李晟的身影取代千纸鹤，凭空出现。他提前开启了瞬雷技能，衣物与皮肤之间闪烁着电光。
　　生死存亡之际，巴特莫斯也顾不得什么藏底牌了，直接拿出了压箱底的道具。
　　一只背上印着数字一千的红色瓢虫。
　　【物品名称：千年虫】
　　【类型：消耗型道具】
　　【品质：完美】
　　【特效：错乱时刻。一分钟延迟后，制造一个直径一千米的紊乱空间，令空间内的所有事物发生错乱。错乱的表现形式包括且不限于物体融合、物质湮灭、时光加速或倒流、灵魂互换、永恒停滞等。延迟过程中可随时取消】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：熟练掌握至少三种计算机语言，不包括php】
　　【备注：因为一只bug的出现，我们中断了实验】
　　这只红色瓢虫外形的完美级消耗品，是现实世界2000年著名计算机漏洞千年虫的具象化产物，能够制造一场极为霸道的扭曲现实爆炸。
　　千米范围内，别说高楼大厦、混凝土堡垒了，就算是Lv30玩家，乃至Lv40的恍若神明超凡者，也杀给你看。
　　巴特莫斯左手捏了下千年虫，右手在墙壁上连点几下，仓促释放技能，令两侧墙壁横向平移，径直夹向李晟。
　　同时他急速后撤，身形再度染上绿光，试图将身躯数据化，沿着网线紧急逃离此地。
　　一套小连招丝滑连贯，可惜并没有什么卵用。
　　李晟随手丢出电子宠物蛋，跳出来的灰雨拎着碎颅锤，随便两锤就敲爆了左右夹来的混凝土墙壁，“就这？力度还不如微博夹总。”
　　李晟自己，则释放二段跳技能，踏步前冲。
　　动作之快，在没有开启数据领域、强化反应速度的巴特莫斯视线里，只能勉强看到残影，还没反应过来，就被李晟贴至身前，单手扣住了他的脑壳。
　　临时技能——抽取脑熵，启动。
　　巴特莫斯浑身一颤，他的身上仿佛冒出了灵魂般的微弱光线，一丝一缕，被抽取剥夺。
　　身躯不住颤抖，双眼齐翻，口吐白沫。
　　一般玩家被抽取脑熵来这么一下，估计当场就寄了，不过巴特莫斯到底是鲸歌公会的精英，仍有保命手段。
　　他的颈椎后侧，流淌出绿色数据，缓缓升起，构建成一颗巴特莫斯的头颅。
　　其表情淡漠，五官僵硬，并非巴特莫斯本身，而是他的人格备份——
　　玩家在剧本任务里，有可能会遭到来自外界的洗脑、魅惑、精神操控、记忆删除、记忆篡改，为了避免这种情况，鲸歌公会研发了这种独门机密，
　　可以将人格备份存储起来，检测到身体失去控制，就主动唤醒备份。
　　“停下！”
　　巴特莫斯人格备份的声线平静，语速却很快，“我已经启动了千年虫炸弹，还有四十秒，整条街区都要被炸上天。”????“我知道，不过我就是想飞上天，和太阳肩并肩。”
　　李晟随意说道，他已经通过抽取脑熵这项技能，提取到了有关千年虫的所有情报，很清楚这东西的威力，
　　“另外我也知道，千年虫的爆炸可以随时取消，所以我要跟你谈个条件，不现在就杀了巴特莫斯的条件。”
　　巴特莫斯的人格备份闻言一顿，逻辑思考阵列极速运转，差点烧冒烟了，理解李晟的意图。
　　现在的情况，有以下两种可能。
　　A、李晟趁着巴特莫斯本体被抽取脑熵技能控制住，无法脱离任务，直接捏爆他的脑壳，将他杀死，捡走玩具工厂钥匙，同时自己也有可能被千年虫炸弹炸死。
　　B、李晟不杀巴特莫斯，取消抽取脑熵技能，让巴特莫斯恢复神智。后者要么立刻启动这次任务的特殊能力，带上千年虫炸弹直接脱离玩具城，回归现实世界，
　　要么恩将仇报，把炸弹留下来，自己传送回现实世界。
　　A可能性里，李晟风险太大。B可能性里，李晟吃亏太多。
　　巴特莫斯的人格备份，如果想要本体活下去，同时让对面的蚍蜉可以接受，那就必须提出第三种可能性。
　　C、人格备份主动透露本体的弱点，让巴特莫斯就算恢复了神智，也不敢与李晟玉石俱焚。这是双方都可以接受的唯一可能性。
　　这个选择题并不难做，人格备份立刻说道：“黑色帆布袋里的VR眼镜、戴在左手的智能腕表，右手手腕皮肤下面的隐藏芯片，都是巴特莫斯的绑定道具。”
　　和聪明人打交道就是痛快，李晟一手控制住巴特莫斯的脑壳，另一只手干脆利落地拿走了眼镜、腕表、芯片。
　　资讯统合眼镜显示这三件道具，两件完美，一件精良，效果分别是以意识形态接入网络、提高数据控制能力、降低精神崩溃风险。
　　属于巴特莫斯个人力量体系的基石。
　　拿走了这三样东西，李晟便解除了抽取脑熵的效果，让黑客恢复了神智。
　　“嗬——”
　　巴特莫斯长吸了一口气，先看了眼拿走了自己关键道具的李晟，又看了眼飘在自己脑袋旁边的人格备份，瞬间明白了怎么一回事儿，
　　扭头朝自己的人格备份破口大骂道：“你居然卖我？！丢你老木。”
　　“索嗨，我是在救你。不然你现在就是具尸体。”
　　人格备份冷冷回答道：“而且我就是你，我妈就是你妈。”
　　这话倒也没错，再骂下去巴母难顶了。
　　巴特莫斯紧咬牙关，认栽般长叹一声，再按了下千年虫，取消了炸弹。
　　现如今，人为刀俎我为鱼肉，黑客倒也干脆，摊手说道：“你赢了，要我做什么。”
　　李晟点头说道：“我要你干掉勾陈、弗兰肯斯坦、joker、尤金。”
　　“.啥？”巴特莫斯五官有些扭曲，他要是能干掉这些人，何至于现在沦落到这般境地。
　　李晟爽朗笑道：“哈哈哈，开个玩笑缓和一下气氛嘛，开心点。”
　　巴特莫斯表情更加便秘了，大哥您说这话的时候能把手从我脑壳上挪开么？我害怕。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十八章 身家
　　( )    “条件一，把你收集到的所有信息给我。”
　　李晟脸色一正，说道:“包括其他玩家的资料，还有玩具城本身值得注意的异常之处。”
　　鲸歌公会的黑客技术遥遥领先，在这种现代都市环境拥有得天独厚的优势，巴特莫斯手头上绝对有不少料。
　　“好。”
　　巴特莫斯答应下来，拿出一台平板电脑。
　　李晟将其丢给灰雨，后者小脑瓜的绝大多数智慧，都用来钻研现代娱乐了，平板电脑用的相当熟练。
　　她扫了眼文件内容，朝李晟点了点头，“这批货没问题。”
　　“条件二，”
　　李晟微笑道:“把【千年虫】给我。”
　　“什么？不可能！”
　　巴特莫斯果断否决，沉声道:“这可是完美品质的消耗型道具，能够对标小半件史诗级别装备！我自己都买不起，是向公会申请借的！”
　　他为了这次任务，不仅向上级申请提前预支工资，还找公会同伴和借贷平台借了好多钱——
　　陋街也是有小贷公司的，低等级玩家要去执行任务，没有信心，可以去找公司租借装备道具。
　　而那些小贷公司挂在玩家论坛上的无良广告也是典中典，
　　包括且不限于“升魔的钱我来出”；
　　“这是大哥给你买的基因改造针剂，难受的时候可以来一针”；
　　“一家三口的日子，再精打细算，魔宠的生日，也要过得像模像样——37岁的训练师，用花呗给魔宠过生日”；
　　巴特莫斯已经押上了全部身家，如果这次任务啥也没捞着，还丢掉了千年虫
　　那回到现实世界，只能承接外包工作，去地下室全天候二十四小时敲代码还债了。或者更狠一点，直接用自己的大脑计算比特币挖矿。
　　“不同意？那就用你的双手双脚双眼双耳来抵债吧。正好我最近想换换造型了。”
　　李晟脸上浮现恶魔般的笑容，先扣下自己的眼球，如同转篮球般在指尖旋转。
　　？！
　　巴特莫斯眼皮暴跳，他原本以为自己这个E/acc主义者已经够不正常了，哪曾想遇到了真变态。
　　对方身上，有着某种能随意扭曲改变身体的技能或道具。怪不得和joker拿出来的照片形象不符。
　　如果自己反抗，说不定会被拆筋扒皮，变成犹太牌沙发之类的装饰……
　　咕咚。
　　巴特莫斯咽了下口水，越想越心惊。
　　是了，从堆栈奇兵提供的信息来看，这个蚍蜉升级速度快到夸张，肯定是百无禁忌、为达目的不择手段的邪道超凡者。
　　说不定早就抛弃了人性、道德、良知、节操。
　　“你往好处想想，自己现在还没死就是赚了。”李晟悠然道:“把千年虫给我，我就把这三件装备还给你。”
　　‘这三件装备本来就是我的啊？！你用属于我的财产跟我交换是吧？’
　　巴特莫斯脸庞肌肉抽搐，VR眼镜、腕表、芯片都是个人绑定装备，李晟拿到手了也没法使用，如同鸡肋。
　　但对于巴特莫斯而言，就如同命根子，没了的话连代码黑奴都当不成。
　　“认命吧。”绿色大脑袋造型的人格备份冷淡说道:“菜就多练，输不起就别玩。”
　　你个人格备份有什么资格嘲讽我呐，信不信回去之后我就把你覆盖了。
　　巴特莫斯看着李晟拆下自己的左腿，轻轻甩来甩去，在地上跳着踢踏舞，表情不断变化，最终还是咬牙点头，“好。”
　　他解除了对千年虫的绑定，轻轻放在地上，“现在能放我走了吧”
　　“别急，还有最后一件事，”
　　李晟说道，“把伱在网络上设置的，针对我的后手取消掉。”????巴特莫斯闻言脸色一变，沉默片刻后，点了点头。
　　条件谈妥，一手交钱，一手交货。
　　“再见，巴老板。”
　　李晟将三件装备还给巴特莫斯，后者深深地看了李晟一眼，启动紧急脱离功能，凭空消失，返回现实世界。
　　四周寂静无声，仿佛一切都未发生过。
　　唯有巴特莫斯原本的位置上，静静悬浮着一把黄铜钥匙，序号为②。
　　李晟随手将眼球塞回眼眶，安上大腿，捡起千年虫，将黄铜钥匙高举过头顶。
　　玩具工厂钥匙，get☆daze！
　　“唔……”
　　灰雨搓了搓下巴，还没有太反应过来，“你们说的后手是什么意思？”
　　“埋好的陷阱。”
　　李晟收起钥匙，随口说道，“以巴特莫斯的心眼和能力，他在城南公园没干掉我的时候，估计就想好了后续计策。
　　比如在网上设置定时程序，将我的资料，发送至全城广告屏幕，将我打成是joker的恐怖袭击队友，让玩具城的官方势力抓捕我。”
　　“诶，这样嘛。”
　　灰雨若有所思，“那他为什么不一开始就这么做？如果我们身份暴露的话，后续在玩具城活动也很麻烦吧？”
　　“那是因为当时他还存在幻想，觉得他能打得过我，把我做成可控制的傀儡。所以要保留我的记者身份。”
　　李晟随口说道:“这也是我坚持要追杀、淘汰他的原因——黑客的存在疑似有点现代化了。”
　　“原来如此。”
　　灰雨点头赞同道:“不过，他会不会出尔反尔，说是删除后手，实际只是推迟了程序生效时间？”
　　李晟轻笑道:“这点也不用太担心，刚才我用抽取脑熵的时候，读取了他的过往记忆。巴老板是他现实世界朋友对他的称呼。
　　他知道我读了他的记忆、获悉他的真实身份。
　　我也知道他知道。
　　为了不被我在现实世界寻仇，他最好还是按照约定说的做。”
　　“好复杂。”
　　灰雨挠了挠头，玩家人均八百個心眼，没有杀杀杀来的爽利。
　　“有人的地方就有江湖。”
　　李晟随口说道，笑着拍了拍灰雨的脑袋，“不错嘛，现在都会用出尔反尔这种成语了。读书读到文言文了？”
　　“嘿嘿。”
　　灰雨得意一笑，双手叉腰，秀起了文学功底，“悠悠苍天，何薄于我。力摧敌阵，如是天光破云！登锋履刃，何妨马革裹尸。犯大吴疆土者，盛必击而破之。”
　　？好好好，这么个文言文是吧？回头我就去steam给三国杀打好评。
　　李晟表情古怪，收起钥匙，扫了眼平板电脑，“嗯？勾陈和弗兰肯斯坦在战斗？”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百五十九章 命匣
　　( )    城东垃圾场，两名超凡者的战斗已经到了尾声。
　　泥泞地表被或红或绿或黄的鲜血浸透，各类生化造物的残肢断臂、破损遗骸铺满了垃圾山，如同炼狱一般。
　　在生化造物中，还不乏炼魔、骨魔、战狂魔等精英兵种。
　　其手执沉重战斧巨锤，肩扛反坦克火箭炮，身上披挂着施加了黑魔法的厚重金属装甲。
　　这身装甲免疫步枪子弹，甚至可以折射、偏转、削弱坦克炮弹。
　　这么一支恶魔大军，即便放在现代战场上，也足以改变一场局部战役的结局
　　但在这里，它们的结局统统导向死亡。
　　“嘶嘶.”
　　弗兰肯斯坦躺倒在垃圾堆里，每次呼吸都会咳出血水。他的身上遍布深邃剑痕，肚子被划开一道口子，露出里面充满弹性的内脏。
　　勾陈单脚踩在弗兰肯斯坦的腿上，前倾身躯，居高临下俯瞰着他，观察着后者脸上的肌肉抽搐，平静说道：“要我杀你多少次，你才肯安心去死。”
　　“嗬”
　　弗兰肯斯坦也不知道是在呼吸，还是在嘲讽勾陈，只是直勾勾地盯着面前的年轻人，被切开的嘴角努力上扬，挤出一丝弧度。
　　“无聊。”
　　勾陈反手握持短剑，径直插进弗兰肯斯坦的眼眶，一旋一绞，将眼球连同下方大脑一起绞烂。
　　弗兰肯斯坦陷入沉寂，数秒过后，被摧毁的大脑逐渐复原，眼球也重新长了出来。
　　这种能力名为“命匣”，仅有那些掌握大量神秘学和亡灵学知识的强大施法者，才懂得如何制作命匣。
　　他们会将自己的灵魂，完整地从自己的身体里剥离出来，存放进命匣当中，就此成为一名巫妖——命匣可以是任何物体，一块砖，一个玩偶，一根笔。
　　只要命匣不被摧毁，巫妖就永恒不灭，哪怕被杀了，也能立刻复活。
　　“成为巫妖的前提是，拥有强大的、足以扛过剥离时造成的损伤的灵魂。玩家至少得Lv30，智力感知双属性都在二十点以上，才满足条件。
　　伏地魔那种等级的黑魔法师，利用命匣完成复活，都得舍弃头发和鼻子。你还远远不够格。”
　　勾陈眯着眼睛说道：“而且，一般的巫妖，每次复活都会出现在命匣周围，而你则是原地复活。这也不正常。
　　你一定是用了某种代价巨大的道具，强行给自己续命。
　　让我猜猜，是割除部分灵魂，永久改变人格，还是献祭血脉至亲？真是，可悲。”
　　说话间，勾陈又杀了弗兰肯斯坦一次，将他的头颅整个削下，剁成糜状。
　　弗兰肯斯坦的头颅似慢实快完成再生，虚弱地咧开嘴角，“至少，我还是我。不是不知从哪弄来的孤魂野鬼。”
　　“找！死！”
　　勾陈脸色陡变，旋转剑柄，迸发剑气将弗兰肯斯坦碎尸万段。
　　这种纯物理的攻击当然没法杀死巫妖，弗兰肯斯坦再度重生，依旧被剑刃贯穿胸膛，嘴上还在嘲讽，
　　“你应该感到高兴，自己的哥哥现在是全球超自然联盟的高层，能够公器私用，耗费资源将你救活，哦，不是救活，是夺舍。”????六年前，现实世界刚上高中的勾陈，在国外留学飙车时遭遇车祸，身体严重受损，无法医治。
　　由于他家是财阀巨富，就花大价钱，用当年最先进的人体冷冻技术，将他冷冻保存起来，希望可以在未来通过先进医疗科技使其解冻并治疗。
　　直到杀场降临，勾陈的哥哥成为玩家兼GOC高管，弄来生命药水喂勾陈喝下。
　　问题在于，当年的冷冻技术压根就不完善，勾陈的原装灵魂已然消散。
　　经过三年多的尝试，已经成为Lv30超凡者的勾陈他哥想了不少办法，最后选择裁剪下父母灵魂的一小块，配合勾陈从小到大的影像资料、周围人的记忆，以及不知从哪搞来的灵魂，
　　凭空“捏造”了个勾陈出来，将其塞进死气沉沉的躯体，完成重启。
　　这样的复活，既可以说是牛逼到炸、敢想敢干、骗过死神，
　　也可以说是自欺欺人，图个心安。
　　恶魔科学家联盟的专精范围正好包括灵魂技术，弗兰肯斯坦作为公会成员，很清楚知道勾陈他哥是怎么办到的，
　　当即讥讽道：“你真以为，凭一個只会飙车泡吧的富二代高中辍学生的资质，就能拥有远超常人的战斗天赋？能在杀场升级得这么快？
　　别傻了，蠢货。伱哥是用了从剧本世界抢夺的强者灵魂，打碎后塞进了这具身躯里。
　　你全身上下唯一原装的，就是这用剑的手艺罢了。”
　　勾陈闻言青筋暴跳，身体中逸散出的能量掀起阵阵狂风，吹起血泊涟漪。
　　嗡嗡——
　　飞行载具的引擎轰鸣声由远及近，数艘出自《光环》游戏的G81神鹰炮艇朝垃圾场飞来。
　　这些炮艇造型极具科幻气息，安装有非线性加农炮以及一门轻量化的小型磁力加速炮。
　　神鹰炮艇下方的探照灯，锁定了垃圾场中的勾陈与弗兰肯斯坦二人，
　　“这里是玩具城暴恐机动队，下面的人立刻放下武器！举手投降！”
　　随着机载广播的大声喊话，炮艇后舱门缓缓开启，从上面跳下一群全副武装的《战锤40K》星际战士。
　　和相对欢乐轻松的《星球大战》不同，同为科幻IP的《战锤40K》更追求grim dark（严肃黑暗），
　　每个星际战士都要在12岁开始做一系列改造手术，什么右第二心脏、骨骼强化、肌肉强化、预置胃、视觉控制器官、卵石肾脏.各种科技与狠活。
　　如果受试者能侥幸扛过所有改造手术，从流水线跳下来的时候，个个都变成两米多高、三百多公斤重、浑身肌肉虬结的超级猛男。
　　即便这些星际战士，都只是玩具城的玩具版本（甚至没有涂装，全是原始白模），数据有所弱化，
　　但搭配那一身灰色的陶钢动力装甲、爆矢枪以及高超战术素养，也要比弗兰肯斯坦的杂牌生化改造部队强太多。
　　“放下武器！”
　　领头的灰色星际战士厉声怒喝，他那些戴着头盔的手下，动作却都有些跃跃欲试，仿佛在期待勾陈继续拿起剑，他们好自由开火，干碎这俩个自相残杀的恐怖分子。
　　勾陈环顾一圈，低头看向弗兰肯斯坦，平静道：“我会找到你的巫妖命匣，不会摧毁它，而是将它和你一起流放到时间流速极慢的异空间，让你在永恒死寂中，意识湮灭。”
　　说罢，他手掌一翻，从背包栏中取出一枚传送金币，猛地捏碎，凭空消失。
　　星际战士一拥而上，躺在垃圾山上、耗干了灵力值没法逃离的弗兰肯斯坦连忙高举双手，“我投降！你们玩具城应该会优待俘虏吧？”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十章 核电
　　( )    夜晚，某座高楼天台，穿着身夜行衣的李晟一目十行地扫视着平板电脑里的情报。
　　这台平板是鲸歌公会的制式型号，里面储存着公会的离线资料库，可以检索到其他玩家的资料，里面有些相当有趣的情报。
　　比如勾陈其实是个用剧本世界强者灵魂捏的新造的人，原装身体不过是个大脑空空的富二代；
　　Joker一开始是个普通的网络主播，因为被未成年观众打赏退款搞多了，怒火攻心晕了过去在医院病床上觉醒了玩家资格；
　　（假设观众打赏100元，平台分50，个税加提现费10，公会抽成15，主播到手25。如果观众是未成年要求全额退款，平台退50主播也退50，相当于倒赔25）
　　那位尤金，一开始是钟楼法师公会的学徒，和他的导师（男）有不清不楚关系。也正是因为他导师，尤金这個低等级玩家，才有资格接触公会机密，找机会偷了公会秘宝叛逃。
　　考虑到钟楼公会位于英国，也就不奇怪了。
　　腐国嘛，mygo，很正常。
　　至于李晟自己，资料库里的内容不多，基本都是来自堆栈奇兵的描述，前面夸他心思缜密，胆量过人，冷静理性而又不失道德底线（指没有用剧本世界NPC来挡枪），
　　缺点则是性格恶劣，喜欢装疯卖傻、坑害恐吓队友，尤其恶趣味。
　　恶趣味这三个字被加大加粗，似乎能透过平板感受到来自堆栈奇兵的怨念。
　　真是的，我有这么可怕么。
　　李晟撇了撇嘴，删去文本最后一段，自己加上新描述，“能文能武，长相英俊。”
　　巴特莫斯还是个忠厚人呐，
　　不仅送装备送平板，还帮忙清扫了痕迹——当时巴特莫斯想着控制李晟，主动黑入玩具城网络，清除了李晟来公园时路上的监控视频。
　　等到玩具城官方发现城南公园一片狼藉的战斗痕迹，想要追查时，一时半会儿也找不到李晟头上，至少给他争取了十几个小时的活动时间。
　　更关键的是，巴特莫斯查到了被市政厅刻意隐瞒起来的机密。
　　故障症的蔓延程度，远比公开报导所描述的严重得多。一些民间病患担心被暴风兵上门抓走，不明不白失踪，直接躲进了城市底层的下巢——
　　下巢是由废弃地铁隧道、下水道、自然溶洞连接而成的复杂地质结构，传闻里面游荡着大量奇形怪状、没有智慧无法沟通的玩具怪兽。
　　“按照玩具城的官方记载，二十多年前，第一个玩具（也就是现任市长邓布利多）从神圣工厂流水线上醒来的时候，野外就存在着许多玩具怪兽。
　　这似乎是某种分水岭，在他之前，工厂的造物没有自我意识与智慧，在他之后，才有了文明”
　　正当李晟思索之际，只见一辆没有任何标志的大卡车，保持车灯关闭，趁着夜色沿公路缓缓驶来，拐进了核电站。
　　核电站入口处的泰迪熊警卫们，完全没有检查卡车的意思，直接升起栅栏，放车辆进去。
　　这应该就是马里奥说的鬼鬼祟祟车队吧，还真是可疑他妈给可疑开门——可疑到家了。
　　李晟收起平板电脑，从立体化仓库里拿出了一堆零件，包括大功率电池组、狭长导轨、C型电枢等。
　　发动奇械师能力，所有零件漂浮于半空，自行组装，构成一台方方正正，造型简陋的电磁炮。
　　电磁发射装置的制造工艺并不困难，网上资料一大堆，成本也相对可控。而在奇械师的魔炮技艺加持下，这款发射装置的射程可以轻松达到5公里。
　　随后李晟打了个响指，召唤出纸质千纸鹤，将其轻轻放入圆锥体炮弹的中空弹头。
　　弹头内部填充有减震海绵，可以保护千纸鹤不被震碎。
　　他举起电磁炮指向远方核电站，将炮弹放在轨道中间，按下发射按钮，
　　巨量电流从左侧导轨流入，经炮弹从右侧导轨流回，在两导轨平面间产生强磁场，磅礴安培力推动炮弹疾射而出，没入夜空。
　　飞到核电站上方时，炮弹外侧的铜质弹带受空气阻力作用而裂开，弹壳分裂，里面的千纸鹤掉了出来，扑扇翅膀缓缓下降，落进了厂房的通风口当中。
　　电磁炮的射程与威力，也许不及李晟制造的其他种类魔炮，但它造成的声光效果要小得多，颇为“安静”。
　　之前李晟就是靠着这种方式，超远程将千纸鹤投送到城里，打了巴特莫斯一个措手不及。
　　感知到千纸鹤已就位，李晟收起电磁炮，转而召唤出了105毫米口径的六足炮塔，让炮塔处于待机状态，随时准备支援。????至于他自己，则发动使魔换位技能，直接传送至核电站的通风管道内。
　　那辆大卡车，此时已倒退着开进了核岛（安全壳内的核反应堆及与反应堆有关的各个系统的统称）的核辅助厂房，停了下来。
　　核辅助厂房内灯火通明，一群穿着去全覆盖防护服的工作人员早就在此等候。
　　核电站防护工作服有三种，纸衣（PR材料制成，手套口用胶带封住）、气衣（全封闭式、压缩空气供气），以及铅衣（通常和纸衣、气衣配套穿戴）。
　　这群工作人员穿的是防护级别最高的气衣，背上系着根线缆，连接气罐。
　　通常用于大型检修作业，一般不会出现在辅助厂房。
　　咔哒——
　　大卡车的后车门开启，工作人员一拥而上，从车上卸下了十几个塑料箱。
　　三人一组，其中两人拎起铁箱，一人推着可移动压缩空气罐，给三个人的气衣充气。
　　所有人配合娴熟地前往反应堆核心区域，显然不是第一次干这种事情。
　　‘搞这么神秘。’
　　潜伏在通风管道的李晟轻挑眉梢，立刻悄无声息跟了上去。
　　越往核岛深处前进，空气就越是闷热，这群工作人员沉默着来到堆芯前方，凝视着幽蓝色的冷却水。
　　“开始吧。”
　　也不知是谁说了一声，众人默默打开塑料箱，用塑料夹子从中取出了尸块。
　　故障症感染者们的、覆盖着紫黑色不明物质的尸块。
　　或塑料玩具，或布偶，或木雕，或金属手办。脸上表情或茫然，或恐惧，或呆滞。死者人数约为八十。
　　“愿我们的罪能得到宽恕。”
　　伴随着工作人员的呢喃，所有紫黑色尸块被放入蓝色冷却水中，迅速下沉，冒起滚滚气泡，逐渐溶解。
　　WTF
　　藏匿在暗处的李晟挑起眉梢，拿出摄像机悄无声息地记录下这离奇一幕。
　　你们这玩具城核电站是正经核电站么？怎么还带献祭的。
　　所有尸块投放完毕，一众工作人员合上箱子，正要离开时，从外面走来两道没穿防护服的身影。
　　“等一下，还有一批。”
　　说话者是名神情憔悴、穿着风衣的棕发男子，其抬着手掌，隔空托举着五个塑料箱。
　　正是那位从钟楼公会叛逃出来的Lv19超凡者尤金。
　　而跟在尤金后面的金发少年，则穿着身黑橘色宽松服，脚踩露趾靴，额头佩戴着金属护额，脸颊两侧各有三根黑线。
　　我嘞个旋涡鸣人啊。
　　李晟眼皮一跳，瞬间明白过来怎么回事儿。
　　要么是尤金这货比李晟还弱，一落地就获得了玩具城市政厅核心成员身份，拥有最强的“势”，
　　要么就是他自觉与勾陈等人的实力差距过大，绝无独自战胜可能，遂果断投靠玩具城。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十一章 心性
　　( )    “抱歉，来晚了。”
　　挂着深沉眼袋的尤金态度友善，将塑料箱隔空前推，无形力量直接打开箱子，从中取出尸块。
　　其中一颗头颅看着分外眼熟，分明是李晟白天在公寓楼看到的那名染病玩具——看来确实让他不幸言中了。
　　尤金正要踏步上前，将尸块放入深蓝冷却水当中，却被身旁的漩涡鸣人一把拉住。
　　尤金猝不及防，愕然道：“怎么了？”
　　旋涡鸣人并不回答，而是闭上双眼，微抿嘴唇，感知着什么。
　　下一秒，他举起双手，食指中指并拢，相互交叉于身前，释放影分身之术。
　　砰！
　　同样穿着样貌的影分身直接出现在半空当中，手掌掌心虚对，汹涌能量急速旋转，酝酿出蓝色球体，带动周围空气烈烈转动。
　　一记标标准准的螺旋丸，轰击在通风管道上，爆炸余波直接炸穿了内衬钢板、厚约一米的核电站安全壳，露出外面的夜色。
　　大量的蒸汽管道破裂，喷发出极度炽热的汽水混合物。整座核岛响起催命一般的急促警铃，刺眼夺目的红黄灯光流转闪烁。
　　那些穿着气服的核电站工作人员，三魂七魄被吓掉了一半。
　　无比错愕的尤金看到鸣人一跃而起，在墙上连蹬数下，直接跳出四十多米高的安全壳破洞，这才反应过来是敌袭。
　　“不要慌，降低反应堆功率，封堵管道缺口，增援马上就到。”
　　尤金抽出十二英寸长的木质细长魔杖，朝空中一挥，散落一地的蒸汽管道碎片悬浮而起，原模原样拼装回去。
　　尽管管道的开裂缝隙依旧在喷出高温水汽，但总归要比起刚才一副无法挽回的样子强太多。
　　“跟我来，紧急停堆！终止主给水！”
　　核电站众人也是专业人士，立刻狂奔忙碌起来。
　　至于尤金自己，他一挥魔杖，身形旋转坍缩，消失于原地，瞬移来到了安全壳外的空地上。
　　夜幕下，核岛中传出来的警铃响彻云霄，
　　浑身冒着烟的李晟缓缓站直，右手握住左手手肘，咔哒一声，将脱臼的骨骼复位，再拿出精灵球，召唤灰雨。
　　“杀戮时间到啦.”
　　双臂化作大刀的灰雨刚一落地，还没喊完台词，就看到三十米外站在马路正中间的漩涡鸣人。
　　“呃我觉得放下屠刀也挺好的。”
　　灰雨卡壳了一般，转头看向李晟，“是时候战略转进了。”
　　“那也得他能让我们跑啊。”
　　李晟挠了挠额头，表情颇为蛋疼。
　　作为二十一世纪初三大民工漫里海外知名度最高的《火影忍者》男主角，旋涡鸣人是相当标准的开挂角色，
　　十二岁成为下忍，师从卡卡西，十四岁师从自来也，十六岁击败佩恩，十六岁末参与忍界大战，与佐助鏖战宇智波斑封印辉夜，二十岁其他青年漫主角还没正式上线的时候就老婆孩子热炕头了。
　　中间的力量攀升之快，破坏表现力之膨胀，都赶上坐火箭了。
　　‘这就是玩波风水门梗的报应么？’
　　李晟心思急转，唯一的好消息，是面前这位等身手办版本鸣人的年龄看上去并不大，也就十五岁左右，还远不是漫画中后期的完全体.
　　“Joker一早躲了起来，勾陈和弗兰肯斯坦激战被捕，通知里也提到巴特莫斯已被淘汰，”
　　尤金上下打量着李晟，开口说道：“这么说，阁下就是那位淘汰了巴特莫斯的蚍蜉吧？
　　十六级干掉二十一级，佩服。”
　　旋涡鸣人毫无疑问是玩具城的官方打手，尤金当着他的面报菜名，侧面验证了他与玩具城的合作之深。“我比较好奇，你是怎么这么快就说服玩具城信任你的。”
　　李晟平静说道：“哪怕你的十九级再弱水分再多，也不可能借到这么强的势。”
　　死斗任务的平衡效应仅限于一定范围，
　　即便尤金升到Lv19，身上一件高等级装备道具没有，压根没学过什么好技能，系统也绝不会公开给他开这么明显的挂。
　　“我想象不到，在Joker策划了恐怖袭击之后，你得用什么方式才能说服陷入暴怒的玩具城市政厅高层，让他们信任你这个犯罪嫌疑人。
　　精神控制？不太可能，我看过市政厅官网上的重要官员名单，上面许多都是不吃精神控制的角色，比如威震天、蜻蜓队长、食蜂操祈、西行寺幽幽子等。
　　全盘托出交代所有内情？
　　更不可能了，任何一个严肃行政体系，都不会立刻信任一个自称友善的外来者。
　　何况在法院担任检察官的食蜂操祈（出自《魔法金属目录》），本身就是拥有心理掌握力量，能读心、洗脑、记忆消除的强能力者。
　　落在她手里，不把你记忆抽干才怪。”
　　李晟侃侃而谈，似乎完全不在意远方响起的消防车警笛声，“排除掉所有不可能，剩下的不管多难以置信，也是事实的真相。
　　你早就进入过这个玩具世界，对么，包括你叛逃出钟楼公会的行为，以及这次死斗，都是伱预谋好的结果。”
　　尤金绷紧表情，透过资讯统合眼镜，能清晰看见他嘴角不自觉微微抽搐的肌肉，“为什么这么说？”
　　“钟楼是相当老派的法师公会，其成员一般习惯用一人高的法杖，或者手捧魔法书、水晶球。而你用的却是《哈利波特》里的.魔杖。”
　　李晟的目光落在尤金手里那根相当精美的木质魔杖，资讯统合眼镜里清晰显示苹果木为杖木，火龙心脏神经为杖芯。
　　“考虑到这座玩具城的市长是邓布利多，也出自《哈利波特》，这一切看起来就相当可疑了。
　　有没有一种可能，在你等级还很低的时候，就进入过这個玩具世界，获得了魔杖、玩具城合法公民的身份，以及足够的情报。”
　　李晟眯眼说道，还有一句话没说完。
　　他甚至怀疑，尤金才是所有玩家里，那个最早获得玩具工厂钥匙的人。
　　彼时还是低等级新人的尤金获得了钥匙，通过描述知道这能够开启隐间，
　　一方面他不可能主动上交——钥匙无法转让，只能死后掉落。为了确保获得钥匙，钟楼高层会毫不犹豫干掉他。
　　另一方面，钟楼里强者如云，尤金天天待在公会里，那些钻研命运、星相的大魔法师，早晚会发现因钥匙聚合属性引发的因果波动，从而锁定他。
　　为了自己的性命，尤金果断窃取公会秘宝开润。
　　也正是因为他所持有的玩具工厂钥匙，令更多钥匙引入杀场，最终开启这项任务。
　　尤金保持沉默，但他身边还是少年心性的鸣人心里明显藏不住事儿，脸上的惊讶表情证明了李晟的猜想。
　　“呵呵，我不太信勾陈和弗兰肯斯坦全部被捕的说法，他俩再怎么说也是这场死斗的最强者，应该没那么容易落网。”
　　李晟对鸣人微笑说道：“我和他们，以及那个Joker不是一路人，甚至能帮玩具城抓捕他们几个。
　　不管尤金对你们承诺了什么，我能开出同样的条件。
　　我也可以谈，我也可以爱玩具城。
　　让玩具城再次伟大。”
　　说罢，李晟把身上的夜行衣一撕，露出了藏在里面的、自制的玩具城主题衬衫，上面印着一幅带文字图画，
　　《邓布利多爷爷用石子击落玩具怪兽》
　　在尤金和鸣人目瞪口呆的表情中，李晟义正辞严道：“其实我早就是玩具城人了。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十二章 三尾
　　( )    旋涡鸣人被李晟的厚颜无耻雷得不轻，过了一会儿才摇头说道：“抱歉，阁下——应该是叫蚍蜉没错吧？
　　我们已经答应了尤金先生，会帮他扫除竞争对手。”
　　鸣人属于挺标准的少年jump漫画热血男主角，李晟没有像Joker那样开局滥杀无辜，还表示愿意合作，所以他的态度还算友好。
　　刚才突然用螺旋丸轰击通风管道，也是想把李晟逼到核岛外面，免得打起来损害核电站。
　　尤金心里一突，这个版本的鸣人还是太天真稚嫩了点，随口一句话，又给对方泄露了关键信息——
　　帮忙扫除竞争对手，意味着尤金已经跟玩具城高层透露，只有干掉其他乱入玩家，才能获得钥匙游戏胜利。
　　而考虑到今天白天Joker策划恐怖袭击时，玩具城警方力量展现出的松懈，可以得知至少在那之前，尤金并没有警告玩具城市政厅超凡者来袭的消息。
　　换言之，他最多是在今天下午，才与市政厅达成合作意向，且这种合作并不牢靠。
　　如果强行干掉尤金，市政厅是否会为了他不顾一切报仇.要打一个大大的问号。
　　念及此处，尤金小拇指轻轻一勾，整个人突然向后暴退十几步，且前倾身躯，面露痛苦，咳出一大口血，像是被无形炮弹轰飞出去一样。
　　“嗯？偷袭？”
　　鸣人皱起眉头，将查克拉凝聚于靴底，蹬踏地面电射蹿出，一记右鞭腿扫向李晟腰侧。
　　这么轻易就被挑拨，只能说果然是未完全体么？
　　李晟无奈轻叹，皮肤之下长出黑色几丁质甲胄，左手横拦架住鸣人脚踝，右手自虚空中拔出生锈砍刀，抽刀斜斩。
　　铛！
　　鸣人手腕翻转，以藏匿在衣袖里的苦无格挡住砍刀刀锋，同时左脚于半空中蹬踏刀柄，将右脚挣脱出来，
　　甫一落地，便前倾身体、压低重心，避开砍刀第二轮斩击，刺出苦无直扎李晟右肩。
　　见到战斗打响，尤金心中稍安，如果说暴风兵是玩具城的普通警察，暴恐机动队的星际战士是玩具城的公安反恐特警，
　　那鸣人这种极特殊的个体，就相当于玩具城的特种部队，是市政厅的最强打手之一。
　　只要能拖到增援力量到达，想怎么料理蚍蜉，就怎么料理。
　　把刘昂星、小福贵、幸平创真、料理鼠王、小松这些顶级厨师叫过来做一道蚍蜉刺身也不是不行。
　　“Reducto！”
　　尤金低喝一声，抖甩手腕，操控魔杖释放粉身碎骨咒，瞄准李晟轰出一发烟花般的白色光球。
　　啪！
　　光球在空中遭到拦截，灰雨单手攥住粉身碎骨咒，整条手臂炸裂开来，下一秒便自行愈合。
　　“来玩砸地鼠吧。”
　　她咧嘴一笑，拎起了碎颅锤。
　　“粉身碎骨！”“霹雳爆炸！”“神锋无影！”
　　尤金狂甩魔杖，不断释放《哈利波特》里的魔咒，奈何灰雨完全不讲道理，身上再恐怖的伤势也能转瞬恢复，自顾自地大踏步狂奔而来。
　　无奈之下，尤金只好先放出一记风旋骤卷咒，掀起狂风吹动自己向后倒退，同时大喝道：“倒挂金钟！”
　　灰雨脚掌脱离地面，吊挂在半空中，但下一秒她就入乡随俗地大喊了声“卡布达变身！”
　　头、四肢全部融化，并从相反方向重新生长出来，恢复头上脚下的姿态，落回地面。
　　什么怪物这是，终结者T-X吗？！
　　尤金额头隐隐渗出冷汗，释放幻影移形咒，传送至核岛的安全壳下方，再次拉开距离，将魔杖放在嘴边，大吼道：“Fiendfyre！”
　　他口中喷出熊熊火焰，在名为厉火咒的咒语的约束下，火焰聚集成形，化作一条纯粹由烈火组成的巨蛇。
　　其体长足有十五米，卡车车头般的蛇首徐徐抬起，居高临下俯瞰蝼蚁般的灰雨，猛地张开血盆大口，朝她喷吐灼热厉火。
　　《终结者》电影里，甭管多先进的液态金属机器人，也怕超高温或超低温冻结中央芯片，面前这個应该也不例外.吧？
　　就在尤金满脸紧张观察着厉火咒效果之际，战场另一侧也已趋于白热化。
　　铛铛铛铛！
　　李晟与鸣人的残影接连交错，现场只听到生锈砍刀与苦无的激烈对撞声，以及时不时的混凝土地面爆裂声。
　　‘要不要这么夸张。’李晟心底疯狂腹诽，这个版本的鸣人比巴特莫斯还难打，光一个体术，什么拧身踢、肘击、膝击、翻手摔、小臂铁锤、过肩摔统统信手拈来。
　　局势之焦灼，甚至没功夫拿出技能U盘，用使魔换位技能跑路。
　　李晟得时刻开着多线脑域法提高反应速度，维持半虫化提高身体素质，才能跟上对方动作，并死死咬住距离，不让鸣人有机会结印，使出影分身或者螺旋丸之类的忍术。
　　时间一长，多线脑域法产生的多道心神，就在李晟脑海里自己跟自己聊起天来。
　　‘不是，哥们才十五岁啊，这就是热血漫男主角吗？’
　　‘此子断不可留！’
　　‘桀桀桀，夺了他的至尊骨，咳咳，不是，夺了他体内的九尾，抢了他的机缘！’
　　‘呃其实鸣人六岁上的忍者学校，理论上已经学了九年如何战斗。咱牢晟严格意义上，成为玩家才半年多还不到一年吧？’
　　‘嗯，那还是咱牢晟升级快一点，夺了灰雨，抢了他的机缘！’
　　李晟摒除掉脑海中纷繁飞舞的杂念，找准时机，触发凝气内爆拳的爆气效果。
　　砰砰砰砰！
　　鸣人浑身上下传出爆炸响声，即便有着九尾查克拉护体，皮肤也依然皲裂绽开，鲜血四溅。
　　趁着这短暂间隙，李晟按住鸣人脑袋，还未等他释放抽取脑熵技能，后者“啪”的一声炸裂开来，变成一块烟雾缭绕的木头。
　　忍术·替身术。
　　衣服被炸得破破烂烂的鸣人凭空出现在二十米高的半空，结印释放影分身之术，一口气召出一百名一模一样的分身。
　　所有分身两人一组，各搓出一颗螺旋丸。
　　在资讯统合眼镜里，每颗螺旋丸都威力十足。
　　所以说，无限蓝条真是太讨厌了。
　　李晟双手前推，一记【驾潮风急浪翻云】生成猛烈飓风，将自己吹飞。
　　同时使用豹跃二段跳，配合瞬雷技能与蝙蝠钩爪枪，三连跳Z字形位移，险险退出螺旋丸爆炸范围。
　　轰隆！
　　爆炸强光彻底盖过了路灯与远处消防车的探照灯，冲击波直接将道路削去一层，地表中心处更是残留着七八米深的巨型凹坑。
　　落在地上的鸣人分身们，还要再度袭来，已经退到核电站外围的李晟猛地举起手臂，攥紧拳头。
　　咚！
　　沉闷炮声从极远处传来，天空中突然飞来一颗黑点，似慢实快砸在核岛安全壳上，轰碎大量濒临破损的水泥外壳。
　　那是由魔能六足炮台在远方天台上打过来的高爆榴弹。
　　提前留好的后手此时终于发挥作用，榴弹爆裂，数吨重的水泥壳簌簌落下，差点砸死砸伤下方的由《汪汪队立大功》主角毛毛（一条白色斑点消防犬）指挥的乐高消防队。
　　“你？！”
　　鸣人瞳孔骤然收缩，瞬间意识到是李晟搞的鬼。
　　极度暴怒情绪驱动下，他的一头金发倒竖而起，眼眸泛红，瞳孔化为竖形兽瞳，口中探出獠牙，
　　澎湃的红色查克拉能量溢出身体，在体表凝成一团三根尾巴的狐狸虚影。
　　“唉，发生这种事情谁也不想的嘛。”
　　李晟用TVB电视剧的口气说道，打了个响指。
　　咚！
　　又一发炮弹轰来，眼看着就要沿着此前螺旋丸轰出的破洞，精准落入核岛内部，
　　开启了三尾阶段鸣人只得停止攻击李晟，高高跃起，一掌拍飞榴弹。
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十三章 小孩
　　( )    一发又一发的炮弹轰向核岛缺口与下方的救援车队，迫使鸣人留在原地，进行拦截，“你这个混蛋！你知道核电站被毁会造成多大伤亡吗？！”
　　“从福岛的例子来看，只要不统计，不就没有伤亡咯。
　　而且我把坏事做尽，等于世上没有坏事，等于我是好人。”
　　李晟撇了撇嘴，稍有些遗憾地看了眼爆炸火光，如果能挟持或者扣住鸣人，就有了跟玩具城谈判的筹码。可惜。
　　引擎轰鸣声由远及近，夜空中五架G81神鹰炮艇打着探照灯，向着核电站快速飞来。
　　“走了！”
　　他朝灰雨大喊一声，骑上了蝠翼重装摩托。
　　后者刚才面对厉火咒，先是靠液态金属的防御能力扛过第一波烈焰焚烧，
　　趁着尤金以为她被融化之际，开启潜灵奇袭技能，拉近距离一锤砸在尤金脑壳。
　　后者体表掀起阵阵涟漪，每道涟漪都意味着一件防护饰品的碎裂。
　　付出了巨大代价，将碎颅锤威力削弱了九成九，可尤金颅骨正中间依然裂开三道缝隙，骨片向内凹陷，血流如注，
　　整个人倒飞出去，靠着最后一丝残存意志，释放幻影移形，传送至核岛安全壳的边沿上，待在鸣人旁边。
　　“啧。”
　　没能一击致命，灰雨不爽地咂咂嘴巴，变成大铁球，转动着滚向李晟，通过锁链挂在重装摩托后面，疾驰驶离此地。
　　五架G81神鹰炮艇中的三架留在核电站协助鸣人进行防御，剩余两架则紧追不舍，吊在李晟后方。
　　炮艇此时也不管会不会误伤平民了，搭载的多座脉冲激光炮塔，直接瞄准下方公路开火。
　　轰轰轰！
　　脉冲激光炸得水泥路面坑坑洼洼，
　　李晟维持多线脑域法，左手握着摩托车把手，右手从仓库里拿出单筒夜视望远镜、声像仪、热像仪，用【拼装布偶】特效插在身上。
　　神经系统与电子仪器完成接驳，李晟的脑海里凭空多出了新的感知功能，
　　他能“看见”不可见光，
　　“听见”超声波与次声波。
　　这感觉就像一名女生从小到大第一次看片、心潮澎湃无比激动下意识感觉自己多了牛子幻肢一样。
　　忽略这个神奇比喻，给自己插上感知器官的李晟，真正做到了字面意义上的眼观六路，耳听八方。
　　他收集海量信息，大脑飞快运转，
　　将摩托车行驶速度、每座激光炮塔的角度、炮台转动速度、脉冲激光的发射间隙等数据全部代入计算，
　　极其灵活地操控重装摩托，如同泥鳅般在路面上辗转腾挪，避开一连串炮火打击，驶入一条山中隧道。
　　隧道高约七米，这个高度炮艇不方便开进去。
　　只听砰砰两声，两架炮艇后舱门紧急开启，两队星际战士也不用降落绳索，直接从半空中跳了下去，砸在公路上。
　　隧道内部弥漫着由雾隐术生成的大雾，前后两端的车流不敢开进雾里，赶忙刹车停下，差点引发连环车祸。
　　险些被后车撞上的黄色雪佛兰科迈罗跑车，在一阵“酷酷卡卡”的机械声中切换成变形金刚大黄蜂，用车载广播功能朝后方车辆骂起了一长串脏话。
　　（按照设定，大黄蜂的发声系统在战斗中被威震天破坏了，所以只能用车载广播截取一些音频，代为发声）
　　后面的车辆是出自《赛车总动员》里的黑色跑车，面对大黄蜂指责，不甘示弱，骂了一大串黑人俚语，还把前轮抬起来，当做中指朝大黄蜂比出国际手势。
　　现场乱成一团，什么四驱车、卡丁车、电动遥控车玩具，全堵在一起，甚至还有机车族战士拿出小提琴伴奏。
　　充分体现了松弛感。“冲！”
　　星际战士们保持了相当高的战术素养，不需要语言交流，自发组成队列冲入雾中，端举爆弹枪交替掩护推进，提防随时可能出现的敌袭。
　　预想中的袭击并未出现，等星际战士来到浓雾中心处时，只看见隧道的水泥路面被刨了個大坑，露出隐藏在下方的下水道。
　　而李晟与灰雨，已消失不见。
　　————
　　也许是在建筑之初就考虑到未来人口爆炸式增长的情况，玩具城的下水道修得相当宽敞，足以供车辆通过。
　　“验证一个国家和城市是否发达，一场雨足矣，因为它或许有钱建造高楼大厦，却还没有心力来发展下水道；”
　　李晟骑车行驶于下水道边沿的石阶上，由衷感慨道。“高楼大厦看得见，下水道看不见。你要等一场大雨才能看出它的真面目。”
　　“你在跟我说话？”
　　坐在车后座抱着李晟腰的小灰雨疑惑问道。
　　她一点不想变成大铁球在下水道里打滚，干脆切了一半身体，钻进电子宠物蛋，
　　剩下一半则变成一米二的小灰雨，由于体型缩水，声带变短，所以声音也变稚嫩了，让人不禁疑惑“谁家小孩”。
　　“没有，只是在复述一位不愿意透露姓名的龙应台女士的话而已。
　　按照她的标准，一场37mm降雨量的雨就能引发水淹全城的纽约无疑是没良心不发达的城市。”
　　李晟随口说道，从仓库里拿出带电池的无线监控摄像头，用胶带黏在下水道墙壁上，作为警戒路标。
　　巴特莫斯之前黑进玩具城网络系统的时候，顺便偷了份市政厅已探明的下水道地图。
　　李晟按照地图绕来绕去，离开下水道，进入废弃的地铁隧道当中，先往身上狂喷除味剂，
　　再取出那枚拳头大小的粉色十全大补丸，啃了一口。
　　这玩意儿异香扑鼻，闻着好比仙丹妙药，尝进嘴里的味道也不错，类似甜味儿狮子头。
　　快见底的灵力值一下子又补满到630/630，不过侵蚀度还在，显示为315/1000。
　　“这趟真是血亏，”
　　灰雨嘀咕道：“没杀掉尤金，还加了侵蚀度。”
　　“也不算血亏吧，起码获得了这个。”
　　李晟拿起了碎颅锤，上面还残留着尤金的血和骨骼碎片。
　　他用指尖轻触干涸血迹，脸上肌肉一阵蠕动，变成了.尤金的样子。
　　“帮忙一起弄个演播室，”
　　李晟拿出摄像机、补光灯、笔记本电脑，神秘笑道：“该上演一出好戏了。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十四章 神医
　　( )    滴，滴，滴。
　　心电监护仪的声音越发真切，尤金迷迷糊糊地睁开双眼，看见了医院的天花板。
　　浑身上下传来阵阵疼痛，记忆碎片涌进脑海，尤金隐约记起了昏迷前的事情——
　　他被那个终结者机器人一锤砸中脑壳，颅骨破裂，靠着最后一丝神智释放幻影移形，勉强逃出生天，被抬到救护车上。
　　想到这里，尤金转动脖子左顾右盼，此时此刻他正躺在一间ICU病房里，上半身和脑袋被绷带裹得严严实实，特别是面部格外麻木僵硬。
　　病床正对面的液晶电视上，正在播放深夜购物节目。
　　“你醒了。”
　　ICU病房的门被从外面推开，一个橘色头发、穿着黑色和服、背负长刀的瘦高少年走了进来，。
　　此人名为黑崎一护，是漫画《死神》的男主角，同时与漩涡鸣人并列，也是玩具城市政厅的三大金牌打手之一。
　　“咳咳，”
　　尤金在很久之前的某次剧本任务里，就见过这位玩具版本的黑崎一护，沙哑开口问道：“情况怎么样了？”
　　“不怎么样。”
　　黑崎一护搬来椅子，随意坐下，双臂交叉于身前，“核电站成功保住了，没有发生核泄漏。
　　你说的那个蚍蜉逃走了，疑似钻进了下水道的下巢，市政厅正在派遣暴恐机动队追捕他，还有另外两个超凡者。”
　　参加此次任务的共有六名玩家，尤金站在市政厅这边，巴特莫斯遭淘汰，弗兰肯斯坦被抓捕关押在防护等级最高的监牢。
　　还能在外面蹦跶的，也就蚍蜉、Joker、勾陈这三個了。己方优势还是挺大的。
　　“我得离开这儿，他们知道我与市政厅的合作关系，很可能会袭击医院。”
　　尤金扶着床沿，勉强坐了起来。
　　由于失去公会支持，他身上没有包治百病的生命药水，作为替代手段的自动化医疗包只能治疗手脚外伤，治不好大脑。
　　“我去叫医生过来。”
　　黑崎一护走出重症监护室，片刻带回来了一个身材中等、黑色头发、蓄胡须、有着蛋蛋下巴的白大褂中年男医生。
　　“你感觉怎么样？”
　　手里拿着塑料盒的中年男医生大踏步走过来，一边帮尤金摘除了蒙在脸上的绷带，一边用低沉男声说道：“你被送来医院的时候，整个脑壳都凹陷下去了，一小块脑组织糜烂不得不切除。
　　我好不容易才把颅骨碎片拼了回去，还原后你可能会跟原来长得不太一样。”
　　“没关系。”
　　尤金隐隐觉得这个中年男医生有些眼熟，玩具城足有八百多万人口，里面聚集了来自不同位面的神医。
　　什么黑杰克、冥土追魂、华佗.一些搞笑漫画比如《刃牙》里，还有能用胶水粘神经、直接无缝缝合手掌、无视排异反应随意拼接他人手臂的神奇医学技术。
　　这位医生应该也是个神医.吧？
　　刷拉——
　　男医生解开绷带，随手拿起一面小镜子，让尤金看到此时他的长相。
　　看到镜中倒影，尤金浑身一颤，差点从床上蹦起来。
　　他的脸又绿又黑、眼歪嘴斜、皮肤溃烂，压根看不出原本样貌。
　　“现在我要摘掉这个保护性的万圣节丧尸主题橡胶面具。”
　　中年医生自顾自说着，在尤金的蛋疼目光中，揭下面具，露出尤金的脸。
　　居然看起来还挺正常，除了眉心处有道蜘蛛网状的狰狞疤痕，一直蔓延到耳垂。
　　“谢谢你，医生。”
　　尤金松了口气，他的脸刚才被紧绷的绷带压麻了，完全没感受到面具的存在。
　　“不用谢。”
　　男医生撇了撇嘴，打开方方正正的塑料盒，“这是我从你身上切下来的损坏脑组织，如果你想保留的话可以带走。”“呃”
　　黑崎一护凑过来看了一眼，表情古怪道：“医生，这是半个炸肉丸。”
　　“肉丸？！”
　　男医生先是错愕，然后皱眉道：“天呐，那我刚刚用微波炉加热吃掉的夜宵是什么。”
　　？？？
　　BYD把我脑子当成炸肉丸给吃了是吧？！喂，警察吗，这里有个汉尼拔啊喂。
　　尤金瞪着眼睛，蛋疼菊紧地问道：“医生，您的名字是.”
　　男医生耸了耸肩，“哈特曼。”
　　我就知道
　　尤金戴上了痛苦面具，这位哈特曼出自美国动画《恶搞之家》，毕业于波士顿大学，是圆蛤镇头号神医，
　　能把狗的肾脏换到人身上，做换腿手术现场看教学录像带现学现用，小孩子脑子烂了长蛆都能给救活过来。
　　“哈特曼医生，”
　　尤金看过《恶搞之家》，非常清楚这位“神医”有多么不靠谱，连忙拉着他追问道：“伱缝合我头部的时候，没在里面落下什么东西吧？”
　　“怎么可能！我可是训练有素的医生。”
　　哈特曼皱眉甩开尤金手臂，义正辞严道：“不过我在手术的时候，发现你很可能患有肠癌，就顺手把肠子切了，给你换了根塑料管子。”
　　尤金脸色一变，他果然感觉自己肚子不太舒服，咕噜咕噜一阵响动，排出气体。
　　呜——
　　屁声呜咽悠长，抑扬顿挫仿佛某种乐器，在倾诉无尽哀愁。
　　“远方传来风笛，这才是真正的音乐。”
　　哈特曼医生由衷感慨道，摘掉帽子，落下摇滚明星般的丝滑富有光泽黑色长发，摇头晃脑沉醉其中。
　　不止是尤金，黑崎一护也绷不住了，连忙让这位神医收了神通，去其他病人那忙活。
　　送走神医，重症监护室里的氛围再次变得沉寂下来，
　　“你先在这里躺一会儿，我叫人上来把你转移走。这座医院确实不安全。”
　　黑崎一护如是说道，正当他拿起电话叫人上来时，
　　电视屏幕画面陡然一变，
　　从原本的购物节目，变成了全黑背景。
　　画面上，面容憔悴、穿着同款灰色风衣的尤金正端坐在椅子后方，对着镜头说道：“玩具城的市民们，你们好，我是尤金。”
　　尤金的大脑迟滞了一秒钟，旋即反应过来，他从来没有录制过这段视频，“咳咳，这是有人伪造的！”
　　电视屏幕上，那位“尤金”露出惨淡苦笑，“我的身份，是市政厅秘密部门的一个下层员工，专门为市政厅处理一些‘脏活’。
　　比如监听反对派、监控政府部门内部等等。
　　直到一年前，市政厅给我下达了新的任务，秘密抓捕那些患有故障症的玩具城市民，并将他们杀死、处决、分尸。”
　　说罢，“尤金”开启他身旁的一块大屏幕，播放视频。
　　其内容正是之前李晟趴在通风管道里拍摄到的，核电站工作人员将故障症患者尸块丢进核电站冷却水的画面。
　　由于拍摄角度在通风管道处，看起来就跟监控视频似的。右上角还贴心标注出了拍摄时间，以证明视频内容很新。
　　“这就是我要冒死披露的事情。”
　　“尤金”深吸了一口气，沉声说道：“玩具城的市政厅骗了我们所有人。
　　他们骗我们能找到故障症的治疗方法，骗我们会好好照顾故障症患者，骗我们将自己的亲朋好友交到他们手里。
　　可这一切全都是谎言。”
　　(本章完)
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十五章 软件
　　( )    废弃地铁隧道里，李晟面庞一阵蠕动，退去伪装，不过还保留着和尤金同款的灰色风衣。
　　旁边的灰雨正在拆卸黑色幕布、补光灯、摄影机，收起原属于巴特莫斯的鲸歌公会平板电脑。
　　正常来讲，只有巴特莫斯本人才能用平板电脑黑进网络系统，不过因为侵蚀度的设定，巴特莫斯不想每次都耗费灵力值，
　　干脆用几分钟的时间编了个简易程序，一键即可黑进玩具城网络。
　　未曾想他早早地落败淘汰，最后便宜了李晟，让他能伪装成尤金，录制视频，利用平板电脑轻松发送至玩具城百万居民的电视、手机。
　　“这样确定有用吗？”
　　灰雨嘀咕道：“等早间新闻的时候，玩具城的电视台完全可以说视频内容是AI合成，是恐怖分子的阴谋吧？
　　而且市政厅手上有鸣人那种高端战力和暴恐机动队，拿来维持治安。”
　　“一般玩具城市民可能会将信将疑，听从市政厅的指示，继续生产生活。不过那些有亲朋好友因故障症而被强制带走的市民，就没那么好说话了。”
　　李晟说道：“市政厅在相当程度上隐瞒了故障症的传播率与死亡率，真正被影响的人数要比公布数字多得多。
　　如果不看到视频，市民们还能自欺欺人，觉得市政厅也在努力，他们的亲朋好友还有救。
　　但现在看到了视频，见到了故障症患者被分尸丢进核电站冷却水，就没法再自我欺骗下去。
　　哪怕只是为了自己，他们也得找市政厅讨个说法，上街闹一闹。”
　　李晟没觉得单纯发布一条视频就能对玩具城市政厅造成什么冲击，就当下了一枚闲子。
　　只要能拖慢市政厅行动速度，为自己争取多一点行动时间，就不算亏。
　　“要是杀场把任务时间限制放长一点，还可以整些吉恩·夏普的手段，可惜。”
　　他将摄影机收进仓库，随口说道。
　　吉恩·夏普这个名字不能说名扬四海吧，只能说臭名昭著。
　　其在上世纪八十年代于哈佛大学主持非暴力抵抗研究项目，出版了《让欧洲不可战胜——非暴力威慑与防御的潜力》一书，引起了“冷战遏制策略之父”乔治·凯南的注意。
　　这书原意是指导美国和欧洲统治者，如何防范苏联对欧美的渗透和颠覆。不过乔治·凯南注意到了其中价值，出面资助吉恩·夏普，并让他逆练此书，研究如何颠覆苏联。
　　在美国情报机构的资助下，吉恩·夏普不断出书，总结了198种颠覆政权的方法，为CIA全球在全球制造混乱提供了理论指导。
　　1991年8月19日，叶利钦站在俄罗斯联邦议会大厦前的坦克上讲话，现场就散落着吉恩·夏普的“著作”。
　　此后什么格鲁吉亚玫瑰、乌克兰栗子花、阿拉伯之春凡是非政府组织引起的混乱动荡，背后都少不了吉恩·夏普和CIA的影子。
　　光一个阿拉伯之春前前后后就死了一百多万人，KDA方面拉满了。
　　堪称天字第二号搅屎棍，仅逊色于没衰落之前的英国。
　　CIA的所有手段都在吉恩·夏普的书里有所体现，以留学生、游客、记者身份朝目标国家派遣情报人员，
　　开设NGO机构，招募志愿者，贿赂收买意见领袖，配合欧美主流媒体宣传造势，用无网通讯软件避开政府的网络检测，鼓动民众上街等等。
　　搞笑的是，美国为此研发这些個软件，名字就直白地叫做“暴动”、“蜂拥”，正应了那句话——狗肚子里装不了二两香油。
　　至于李晟为什么知道这些，呃，一方面是他闲的蛋疼，什么资料都看，
　　另一方面，这套东西也能用在和同学们抗议学校食堂味道差、抗议体育课音乐课美术课被霸占、抗议学校缩短假期等事情上.大概。
　　李晟收拾好所有东西，和灰雨坐上蝠翼重装摩托，按照平板电脑上的地图，驶向废弃地铁深处。
　　灰雨问道：“现在去哪？”
　　“去下巢最底层。”
　　李晟眯着眼睛说道：“尤金此前已经进入过这个剧本世界，拥有远胜其他玩家的‘势’，
　　即便如此，杀场还是发布了死斗任务，并将任务时间限制定为24小时，且没有失败惩罚。”
　　灰雨疑惑道：“这有什么问题吗？”
　　“如果超过24小时，还没有决出最终胜利者怎么办？”
　　李晟说道：“总不可能一个人拿三把钥匙，另一个人拿四把钥匙，同时退出任务，各回各家各找各妈吧？”
　　嗯.牢晟你好像是个孤儿吧？
　　这句地狱笑话在灰雨脑海里酝酿了一下，还是没说出来——即便是脑容量只有128G的小灰雨，也是懂情商的！
　　李晟继续说道：“当然，由于工厂钥匙的聚合属性，所有钥匙最终仍会汇聚一处，但那样的话，这起任务不就没有意义了，不是么？
　　我个人倾向于，24小时的时间限制，本身就是一种提示。
　　如果不在24小时之前，集齐所有钥匙，很可能发生某种非常非常不妙的事情。不管是对玩家，还是对玩具城本身。”
　　“不妙的事情？”
　　灰雨眨了眨眼睛，“陨石天降？核电站爆炸？外星人入侵？世界末日？”
　　“不知道。”
　　李晟摇头道：“真正掌握所有情报的，恐怕也就市政厅极少数的最高层，以及此次任务的关键那些躲进下巢的故障症感染者们。”
　　说话之际，李晟已经驱车来到了地铁隧道尽头。
　　这里堆砌着一整面极为厚实的钢筋混凝土墙壁，还在墙外布置了大量的铁丝网、金属拒马，整的跟美墨边境似的。
　　显然，这就是通往下巢最底层的入口之一。
　　灰雨跳下车，一锤子砸爆了混凝土墙壁。
　　呼——
　　猛烈强风沿着隧道裂隙吹刮而出，风中夹杂了某种好似铁锈般的气味。
　　墙后幽深晦暗，紧贴墙壁躺倒着十余具玩具尸体。
　　其体表爬满了紫黑物质，结成水晶状晶体，覆盖大量灰尘，明显已死去多时，但尸体本身却毫无腐烂痕迹。
　　李晟与灰雨对视一眼，穿上全覆盖防护服，一同走进那幽暗深处。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十六章 滞留
　　( )    接下来的旅途，充分证明了为什么玩具城下巢，是个连暴恐机动队都不愿意下来的地方。
　　这里空气浑浊，肉眼可见漂浮着大量尘埃颗粒。一些地面看着坚固，实则为软烂淤泥，极易陷进去。
　　而且地形崎岖、地势复杂，宛如李晟上课闲得蛋疼在课桌下自娱自乐画的迷宫。
　　平板电脑里，玩具城官方探明的下巢地图很快到了边际。
　　好在李晟手头上有资讯统合眼镜，开启被动扫描功能，找到了之前人类移动留下的痕迹，沿着痕迹继续前进。
　　如此走了半小时，下降了大约五六百米，地势逐渐变得开阔，且有了明显的人造物痕迹。
　　“这是.隧道？”
　　灰雨颇为费解困惑，只见地下深处凭空出现了一大片四通八达的隧道建筑群，墙体由水泥浇筑而成，偶尔用到一些乐高积木，
　　两侧堆积排布着大量的机器、管道、电线、电缆，显得拥挤逼仄。每隔一段距离，墙上就挂着盏通电的电灯。
　　疑似空气净化器的大型机器发出嗡鸣，不断吸入隧道入口的浑浊空气，洁净之后通过通风管道泵送至其他区域。
　　李晟默默想道，‘整体有点像是现代城市地下管线系统，问题在于，这儿太深了，一点不像是能连接地表玩具城的样子。’
　　灰雨也学着李晟的样子左顾右盼，压低声音说道：“前面有睡袋。”
　　隧道四通八达，错综复杂，在一些交汇处的地上，放置着零星睡袋，显然这里常住着人，或者别的什么东西。
　　二人快步走向隧道深处，灰雨疑惑问道：“这么大的工程是谁建的？”
　　“不知道，总之不可能是那些身患重病的故障症患者。”
　　李晟扫了眼斑驳墙体，“从墙壁表面的水泥剥落痕迹来看，整个隧道系统的历史至少在十五年，甚至二十年以上。差不多要追溯至玩具城建立之初。”
　　公开资料对那段历史的描述并不多，只说在伟大的邓布利多市长，和爱因斯坦副市长带领下，最早一批市民胼手胝足，在地上从无到有建立起了玩具城。
　　“可惜了。”
　　灰雨有些遗憾地拍了拍墙体，”要是没有故障症，这儿还挺适合养老的。
　　“确实。”李晟点头赞同，玩具城面积广阔，人口众多，吃喝玩乐一应俱全，且不乏高端战力。
　　既能住的舒坦，也能拜师求学，增强战力。
　　他随口说道：“论坛上有过相关案例，有的玩家遇到一些相对平和的剧本世界，正好任务失败惩罚是永久滞留，于是干脆选择主动放弃任务，永远待在剧本世界里。”
　　“还有这种人？”灰雨愕然，“那他们亲朋好友呢？”
　　“能做出这种选择的，大多都是孑然一身的孤狼。跟家人关系不紧密或者干脆没有家人。”
　　李晟撇嘴说道：“此外还有一些人，是向银行借了太多游戏币、装备、道具，还不上了，干脆润出去。
　　润到其他剧本世界也是润。
　　话说回来，对于朝不保夕的玩家而言，能长久待在自己喜欢的剧本世界，也算不虚此生了。
　　比如米卫兵到了原神、崩铁、绝区零；
　　爱马仕到了小马谷；
　　越共到了幻想乡；
　　锤粉去战锤40K、克苏鲁爱好者去印斯茅斯之类。”
　　喂喂，前面三个也就算了，后面两个无论怎么看都不像是好下场吧？！
　　穿越过去比起欢欣雀跃，难道不应该是被吓得屁滚尿流吗？
　　灰雨表情变得有些微妙，若有所思地想象起如果自己要滞留剧本世界，要挑选什么世界观。
　　“首先得有现代娱乐，吃喝玩乐管够，其次得平和一点，但又不能那么平和——最好可以让我名正言顺地杀杀杀什么的。”
　　“饥饿游戏和人类清除计划是吧？”李晟瞥了她一眼“你还挑上了。”
　　“人一定要有梦想嘛。”灰雨理直气壮地说道：“不过，如果这些人如愿以偿，永久滞留在剧本世界，论坛是怎么知道他们成功了呢？又不能发回信息告知。”
　　“嗯？不错嘛，还能想到这一茬。”
　　李晟轻松道：“论坛上有种推测，选择滞留在剧本世界的玩家，会受到系统的‘歧视’，有更高概率被选为死斗任务的对象。就像姜知慧那样。
　　这些情报，就是在死斗任务中收集到的——选择滞留剧本世界，就无法再进陋街，
　　少了陋街这個交流、交易平台，玩家的实力增速必然放缓，也就更有可能不明不白挂掉”
　　掉字说出口的瞬间，李晟目光一凛，自虚空中抽出生锈砍刀，倒竖刀刃，挡在身体左侧。
　　轰隆！
　　左边的混凝土墙面陡然破开，一头隐形怪兽撞破墙体，甩动细长锋锐、末端挂载着电锯的尾巴，扫向李晟胸口。
　　空气中弥漫的尘埃，勾勒出它的形体——一头狰狞可怖、红色独眼、造型颇具未来科幻感的大型机械犬。
　　刷拉拉！
　　机械犬的金属长尾被生锈砍刀拦截，在刀身上缠了几圈，火花爆溅。
　　尾巴末梢的电锯急速旋转，发出尖锐嗡鸣，却怎么也砍不到李晟身上。
　　开启了资讯统合眼镜、早有防备的李晟一荡刀身，将机械犬拉近至身前，左手握拳连轰数下。
　　机械犬反应不可谓不及时，灵活地转动四肢，将利爪插进混凝土天花板，避开李晟密如潮水攻击的同时，松开金属长尾、挣脱束缚，连退数步。
　　“别动！不然我杀了她。”
　　后方传来爆喝，只见一名橘色猫猫头的白衣剑客把长剑架在了灰雨的脖子上。
　　显然，这位橘色猫猫头的剑客是国产动画《虹猫蓝兔七侠传》的男主虹猫，
　　而那只红色独眼、拥有光学隐形迷彩的机械犬，则是电子游戏《合金装备崛起》里的LQ-84i。
　　两者体表，均有紫黑色的故障症物质，但并不算严重。
　　李晟表情有些古怪，一方面这二位的画风差距实在有点大，另一方面，虹猫是怎么想的，挟持液态金属。
　　堪比美国队长在《复仇者联盟2》里试图勒晕一台机器人。
　　“别管我，快走！”
　　灰雨悲鸣一声，竟前踏一步，猛转脑袋，自己把脖子抹过长剑。
　　“？！”
　　作为儿童动画男主角的虹猫一向伟光正，无论如何也没想到人质会用如此惨烈的方式自杀，手上长虹剑都为之一抖。
　　但下一秒，脖颈切开、断面还喷着液态金属血液的灰雨猛地转过头，一拳闷在虹猫心口，将这位少侠锤在墙上。
　　“别动！不然我杀了他。”
　　灰雨把碎颅锤抵在虹猫额侧，咧嘴笑道。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十七章 夜神
　　( )    李晟并不担心机械犬冲过来。
　　LQ-84i刃狼出自《合金装备崛起》，作为AI搭载型四足自律兵器，拥有交流、思考并执行命令的能力，可以说话甚至是讲冷笑话。听得懂威胁。
　　“.”
　　短暂沉默过后刃狼用混合电子音说道：“你们不是感染者，为什么来下巢。”
　　李晟理直气壮道：“谁说我不是感染者了，我身上正好带了埃博拉、HIV、甲肝、乙肝、脑膜炎、猫瘟、奇昆古尼亚热、马尔堡出血热、猫瘟.”
　　好家伙，什么先天养蛊圣体。得这么多病还能活蹦乱跳，敢情这些病在你体内达成动态平衡了是吧？而且为什么猫瘟要说两次，是在暗示我吗？！
　　处于被挟持状态的虹猫少侠脸色古怪，
　　LQ-84i刃狼头顶的红色闪光灯亮了两下，“埃博拉病毒感染症状包括皮疹、淤青、出血。
　　你并不患有埃博拉，所以这句话是双关语：将故障症与常规病症语义混淆，产生答非所问效果。
　　忍俊不禁程度：2级。”
　　这笑话本来就很冷，经过刃狼一番正经解释变得更冷了，不过灰雨倒是眼前一亮。
　　她作为一台远远领先地球科技水平的未来机器人，平时战斗方式就是耐打加蛮力锤爆，属实没什么逼格，彰显不了她的身份。
　　这刃狼看着挺先进的，而且还听得懂笑话。
　　灰雨当即180°扭过头，问虹猫道：“这狗卖么？”
　　后者绷着脸说道：“不卖！”
　　灰雨仍不甘心，“我出钱！三百，五百，一千？”
　　“不卖不卖！”
　　经过这么一打岔，现场剑拔弩张的气氛稍作缓和，李晟主动放下生锈砍刀，平和说道：“放心，我们不是来喊打喊杀，而是来帮忙的。
　　带我去见你们的首领，有要事相商。”
　　地下隧道里放置着睡袋，刃狼跟虹猫明显是感染者势力安排的在外围执行警戒任务的哨兵，这也就意味着感染者保留着一定的社会秩序。
　　刃狼头部亮了三次红光，沉默片刻后，点了点头，“跟我来。”
　　这么顺利就同意了？还以为要多费些功夫。
　　李晟一挑眉梢，给灰雨使了个眼色，放下虹猫，跟在刃狼后面，向着隧道深处前进。
　　越往里走，生活痕迹就越明显。
　　开始出现由盆栽农作物组成的农业区、由手工作坊组成的工业区、由三合木板隔断组成的住宅区。
　　李晟甚至见到了幼儿园——一群体表覆盖紫黑色物质的故障症病患儿童，在不甚宽敞的隧道里唱着儿歌。
　　看到两个穿着全覆盖防护服、背上还背着储气罐的“怪人”出现，故障症病患儿童们停止唱歌，用好奇眼光打量着他们。
　　“嗷呜。”
　　李晟举起双手做出凶恶表情，吓跑了这群小屁孩，脑海中飞快思索。
　　从这群感染者的生活状态可知，已经患有故障症的患者无需担心再遭感染，所以所有病患都没使用防护用品。
　　其次，地下感染者的预期寿命，要比地上感染者要长得多。
　　有个北极熊玩具（疑似是《黄金罗盘》里的披甲北极熊）的一大半身体都被紫黑色物质覆盖，照样能正常活动，在锻造炉边打造铁锅。
　　刃狼并不希望两个外来者与本地居民多作接触，四足触地一路快跑，带着李晟与灰雨在错综复杂的隧道里七拐八绕，
　　抵达了隧道系统的核心区域——一座空旷广阔的地下工厂。
　　整座工厂高约五十米，放置着龙门吊、工业机械臂、自动化流水线。不过所有机械全都处于停工状态。
　　而在工厂最深处，上百根粗长电缆从天花板垂落下来，如同血管一般，连接至一尊被厚实塑料布包裹起来的庞然大物，
　　灰雨好奇问道：“这是什么？”
　　“第一，我不知道，第二，不该问的别问。”
　　虹猫在一扇中式大门前站定，伸手拉了拉门上的狮子头门环。
　　铜质狮子头装饰睁开双眼，打量了下虹猫，“进来吧，首领已经在等你们了。”
　　吱呀——
　　随着中式大门缓缓开启，李晟不禁睁大双眼，低喝了声，“嚯。”
　　如果说地表玩具城的市政厅是仙之人兮列如麻，那地下感染者势力也可谓全明星阵容。
　　一群玩具从左往右分别是hello kitty、芭比娃娃、《怪物电力公司》的蓝毛怪、星际恐龙、超级飞侠、假面骑士、霹雳布袋戏偶.
　　这群玩具围在圆桌边开会，最里侧位置，坐着一名平平无奇的人类样貌高中生。
　　其有着一头棕发，穿着棕色日式校服，打着红领带，眼神冷冽，赫然是漫画《死亡笔记》的主角夜神月。
　　“.会议就先开到这里吧，萨利（怪物电力公司蓝毛怪的名字），今天之前把水培农业区的月度用电信息报表给我。”
　　胸口覆盖着紫黑物质的夜神月早知道李晟二人会来，敲了敲桌子，示意其他人离开。
　　他自己则摊开双手，微笑道：“欢迎来到错位玩具岛，你们二位谁是蚍蜉？”
　　‘错位玩具岛’这個说法出自一本儿童读物，所有奇怪的、不被接受的玩具都会被流放到岛屿上。
　　用在这里算是某种自嘲。
　　“是我。”
　　李晟语气轻快道：“所以，谁比我先找到了这里？Joker还是勾陈？”
　　这段对话看起来有些莫名其妙、叙事跳跃，实则背后有着严密逻辑。
　　首先，Joker最开始策划恐怖袭击的时候，只是公布了玩家们的照片，并没有提及ID。
　　夜神月却知道“蚍蜉”这个名字，有几种可能。
　　一，他与地表市政厅有着情报交流，通过市政厅拷问被俘的玩家，得知了其他超凡者们的具体ID。当然也可能是他在市政厅里安插了内应。
　　二，他用《死亡笔记》原作漫画里的死神之眼能力，耗费二分之一剩余寿命，强行看见普通人名字
　　三，在李晟之前，已经有其他玩家先到，并告知了夜神月部分信息。
　　首先排除第二种可能，且不提夜神月手上大概率没有死亡笔记（有的话他早就拿来大杀四方了，何至于要窝在地下），
　　死神之眼的能力也绝无可能越过系统限制，读取到玩家的真名实姓。
　　至于第一种和第三种可能，可以同时存在，后者概率更大一些——已经有玩家先到，跟感染者势力谈好了条件。所以对方才这么从容淡定。
　　而从这群玩具已经开了一会儿的会议来看，那名玩家至少提前到了一两个小时，现在可能已然离开。
　　灰雨在旁边听得一头雾水，夜神月倒是点了点头，李晟的反应证明他不是蠢货，和聪明人谈判要简单许多。
　　“恕我保密。”
　　夜神月微笑道：“敌人的敌人就是朋友，在打击市政厅这一点上，我们是一致的。
　　我可以为你提供武器、情报、后勤，帮你干掉那个依附于市政厅的尤金，而伱则要帮我一个小忙。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十八章 诅咒
　　( )    “帮我在这几个地方埋设炸弹。”
　　夜神月早有准备，从椅子下面拿出一张地图在桌上摊开，地图上已经用红笔圈出了数个地址，包括水塔、烂尾楼、废弃工厂等。
　　“为什么不让你的人去？从尖端战力来看，感染者和市政厅的差距也没那么大吧。”
　　李晟没有急着答应，而是问道：“而且感染者还具备携带故障症物质这一优势，就像拖把蘸屎、吕布再世一样，
　　打起架来可以让对方投鼠忌器。”
　　“.我姑且忽略这个相当冒犯人的不恰当比喻。”
　　夜神月坐回椅子，冷淡道：“被流放到下巢的感染者在地表也有亲朋好友，我们建立这片营地的时候，没少接受来自地表的走私援助。
　　让我的人防守边界、防止暴恐机动队杀过来还成，
　　要他们去地表搞破坏，就有些勉强了——他们只想好好过完剩下的日子。”
　　“好吧。”李晟点了点头，问道：“下一个问题，为什么地下感染者的寿命要比地上感染者长得多？症状也轻得多。”
　　夜神月挑眉道：“你是来谈合作还是来问问题？”
　　李晟摊手道：“多了解一些情报有助于调动我的积极性。”
　　夜神月不置可否地后仰躺进椅子里，思索片刻说道：“故障症并不像市政厅宣传的那样，只是一种可以通过身体接触和未知方式传播的传染病。
　　它更像是一种诅咒，对我们所有玩具的诅咒。”
　　李晟比了個手势，表示愿闻其详。
　　“市政厅建筑的前身，就是玩具工厂。第一个拥有自我意识的玩具，也就是邓布利多，就是从工厂自动化流水线上走下来的。”
　　夜神月说道：“玩具们部分拥有‘原型人物’的记忆，通过相互交流，得知了自己是玩具的事实。”
　　李晟点了点头，“好比背景设定在21世纪的玩具知道指环王和哈利波特，背景设定在遥远未来的星球大战暴风兵知道原神和fgo一样。”
　　灰雨忍不住吐槽道：“星球大战我记得是在未来几千年后吧？原神和fgo这得更新到什么版本。”
　　“包括我在内的最早一批玩具，一直在研究，却始终没能弄清楚工厂的原理与作用机制。
　　我们只知道，工厂的流水线会自行运转，工厂的炉火类似于《变形金刚》里的火种源，可以赋予死物以生命。”
　　夜神月忽略了槽点满满的发言，说道：“大约在八年前，工厂炉火开始变弱，流水线上新产出的玩具越来越少，
　　市政厅选择回收自然死亡市民的尸体，在工厂重铸成初始零件，通过给市民发放生育许可的方式，生产新人口。”
　　李晟在刚进入剧本任务的时候，就看到过市政厅给邻居家发放婴儿英雄碎片的一幕，所以并不意外。
　　灰雨举手问道：“要是不喜欢新生儿的款式，可以七天无理由退货吗？”
　　夜神月简短回答道：“不能。”
　　“拿两个换一个呢？”灰雨不甘心问道：“我听说高中、职高、中专的厕所或垃圾堆旁偶尔能刷新出新生儿来着。”
　　？？？
　　什么地狱笑话。
　　夜神月眼皮一跳，继续说道：“总之，随着时间推移，炉火变得越来越微弱。
　　它对于玩具城而言是万物本源，影响波及至每个角落。
　　整座城市的温度在微妙下降，太阳散发的热量在降低。
　　眼看着炉火走向熄灭，邓布利多市长选择听从科研团队的建议，将已经死亡的玩具市民，丢入工厂的炉火当中焚烧。
　　这一举动等同于将火种回归火堆，固然延缓了火焰熄灭，但也产生了灾难性的后果——炉火被污染了。
　　名为故障症的疾病在城市里随机出现，其本质是玩具体内火种的劣化，并能通过物理接触传播。
　　就像正方晶系晶体结构的白锡接触到无定型结构的灰锡，会被后者转化那样。
　　劣化的火种会使玩具的‘寿命’急剧缩短，趋于报废。”
　　“明白了。”
　　李晟点头道：“我看到市政厅的人把故障症患者的尸体切碎了丢进核电站的冷却水里.”
　　“就我所知，市政厅将炉火从工厂单独分离出来，放在了核电站。”
　　夜神月说道：“我们这群感染者也一样，在地下搭建了自己的火电站，通过将已死同胞的尸体丢进火堆，吸收‘热辐射’，来延续自己的生命。
　　双方都在饮鸩止渴。
　　十年内炉火彻底熄灭还好，大不了万物归于寂静。
　　最恐怖的就是炉火彻底劣化，再也生产不出一个健康的新生儿，所有人都变成畸形丑陋的怪物，在毫无希望的废墟上相互厮杀，争夺最后一丁点生存资源。”
　　他停顿了一下，表情狰狞道：“届时所有美好的、文明的、我们亲手建立值得留念的一切都将毁灭。”
　　李晟挑眉问道：“所以你要趁现在，用炸弹把工厂和市政厅炸上天？”
　　原版本的夜神月就是个近乎变态、极度自恋的完美主义者，凭借死亡笔记要杀尽全地球罪犯，成为新世界的神。
　　“并不是。”
　　夜神月冷静下来，淡然道：“我拥有上一段人生的记忆，已经失败过一次，不会再失败第二次。
　　我想要的，不过是发射火箭，打破笼罩在玩具城上空一千千米开外的无形屏障罢了。
　　如果能打破屏障，就可以奔向无垠宇宙，寻找炉火的代替物，延续文明。
　　如果打穿屏障，而外面是一片虚无，导致氧气耗尽全员死绝，那也要比在废土上自相残杀少些折磨。”
　　李晟擦了擦额头并不存在的冷汗，哥们，你这操作一个不慎，就容易KDA高达8000000/1/0啊。
　　连灰雨都咽了下口水，作为一名热爱生命的杀杀杀爱好者，她最多想过从蓬莱东路砍到南天门，还没见过有人要一次性灭绝超大型现代都市的。
　　你疑似有点太极端了。
　　“你想问的，我已经都告诉你了。”
　　夜神月从房间角落的纸箱里拿出六枚金光灿灿炸弹，拍在桌上，“现在可以谈条件了吧。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百六十九章 奔驰
　　( )    六枚炸弹造型别致，金光灿灿的球体正面，刻了张龇牙咧嘴的硕大笑脸。
　　【物品名称：定时型金即爆炸弹】
　　【类型：消耗型道具】
　　【品质：精良】
　　【特效：金即爆。三小时后定时引爆，制造十次连环爆炸】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：无】
　　【备注：哦金即爆！童话里做英雄。哦金即爆！热血心中流动】
　　【备注：可放入背包栏，无法带出剧本世界】
　　六枚精良品质消耗品，出手还挺阔绰，就是不知道威力如何。
　　李晟拿起一枚炸弹掂了掂，反问道：“你能给我提供什么。”
　　“这个。”
　　夜神月走到墙边，拉下一块黑色粗布。
　　布后面赫然伫立着一具两米多高、红色配色、做工朴实的人形动力装甲。
　　其头盔圆润光滑，顶部竖着根天线，采用三眼夜视仪与猪鼻式防毒呼吸器，胸口装甲正面画着颗闪闪红星，背上背着一挺转轮式高斯机枪，
　　腰带部位写着四个大字——
　　“美帝必败！”
　　【物品名称：人民动力装甲】
　　【类型：动力甲】
　　【品质：完美】
　　【特效：美帝必败。装甲材质为特种钢材，可抵挡大口径穿甲燃烧弹。内置核融合电池，可长时间作战。另配备高斯机枪、医疗泵、隐身组件、喷气背包】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：体质属性大于等于5】
　　【备注：打败美帝国主义及其一切走狗！】
　　【备注：可放入背包栏，无法带出剧本世界】
　　这件动力甲出自游戏《辐射》系列。
　　“这多不好意思啊，太客气了，都是朋友。”
　　李晟喜上眉梢，二话不说直接收走了这具红色动力甲。
　　亲眼见到这手空间能力的夜神月挑起眉梢，淡然道：“我给这些炸弹设定为三小时后爆炸，届时城里会一片混乱。我执行我的计划，你们这些外来者有怨报怨，有仇报仇。”
　　“成交。”
　　李晟如同苍蝇搓手般来回摩擦手掌，从背包栏里拿出那本寻死笔记，笑道：“夜哥你这儿还有什么好东西没有，我可以拿这本书跟你换，眼熟吧？”
　　“第一，我姓夜神，不姓夜。第二，你这书压根不是死亡笔记。第三，我这里不是小卖铺。”
　　夜神月瞥了他一眼，“你还有三小时不到。”
　　眼见榨不出更多价值，李晟比了个ok的手势，带着灰雨快步离开。
　　等走出了感染者领地，李晟脸上的笑容立刻收敛，眉头皱起，灰雨疑惑问道：“怎么了？
　　“有问题。”
　　李晟轻声道：“夜神月说他手上没有值得信任的人手，所以要找我们这些外来人帮他去地表安放炸弹，他自己则趁乱发射火箭，捅破玩具城的大气层屏障。
　　问题在于，这火箭是谁帮他建的？
　　尽管夜神月是个学业优秀、体育全能、心理素质极强擅长演戏的高智商犯罪高中生，但他的能力并不包括修造火箭。”
　　灰雨想了想，“也许是玩具工厂自动造出来的呢？就像那套动力甲一样。”
　　李晟依旧摇头，“玩具工厂位于市政厅里面，夜神月总不可能潜入市政厅，把几十米长的火箭偷走吧？
　　何况听他的语气，火箭位于地下，很可能待在发射井里。
　　而建造一座发射井，挖掘泥土、浇筑水泥、建造钢架，任何一项都是大工程，如何瞒过其他人都是個问题。”
　　“他没对我们说实话。”
　　灰雨听懂了，“那怎么办，要回去当面拷问吗？”
　　“可以，但没必要。在给市政厅添堵这件事情上，我们的立场是一致的。”
　　李晟随意说道：“而且他很谨慎，刚才在交谈的时候，手里一直悄悄捏着个按钮，如果谈判破裂遭遇袭击，随时准备按下按钮，叫一帮保镖冲进来围殴我们”
　　正说着，他突然顿了一下，“得走快点。”
　　灰雨一头雾水，“发生什么了？”
　　“Joker没了。”
　　————
　　【玩家Joker已淘汰】
　　同一时刻，玩具城公路，
　　坐在黑色高级防弹轿车里、身上还缠着绷带的尤金，也听到了系统通知，脸色陡变。
　　等等，Joker没了？这人不是搞出恐怖袭击后，就躲起来了么？怎么就稀里糊涂被淘汰？
　　尤金大脑一片混乱，
　　坐在副驾驶座位上的黑崎一护接了个电话，转头对他说道：“就在刚刚，关押弗兰肯斯坦的安全屋遭到钻地炸弹攻击，现场死伤惨重，弗兰肯斯坦不知去向。
　　安全屋外的监控画面显示，袭击者是你说的那个Joker。”
　　尤金深吸了一口气，连忙将自己接到的系统通知，告知黑崎一护，“看样子是Joker突袭了安全屋，试图强杀弗兰肯斯坦，却被后者反杀逃走？”
　　就算Joker是狂笑剧团的成员，这种窝囊憋屈的死法未免也太搞笑了点。
　　“不知道。”
　　黑崎一护摇了摇头，“为了控制住弗兰肯斯坦，安全屋的人给他注射了大剂量肌肉松弛剂，切除了部分脊椎神经，他应该没有活动能力才对。
　　不过你们这些外来者能力太多变了。”
　　杀场玩家相比于剧本超凡者，最大的优势就在于广袤世界提供了无限的可能。
　　不同世界观的稀奇古怪的技能道具相互组合，能发挥出一加一远大于二的效果。
　　玩家论坛上就有个例子，有人弄到了个仪式石，向邪神献祭自己身体可以换取财富，而他正好拥有能够高速再生肉体的巨魔血统。
　　于是乎疯狂对自己剁手跺脚、抽骨扒皮、噶腰子，一天之内就爆了小山那么高的金币，
　　搞得仪式石那边的邪神实在吃不消，骂骂咧咧地主动断开了连接。
　　鬼知道弗兰肯斯坦手上有什么道具组合，能让他逃出生天、反杀Joker。
　　“情况有变，不去安全屋了，返回市政厅。”
　　黑崎一护沉声说道：“司机师傅，能开快点吗？”
　　样貌普通的年轻司机无精打采说道：“路这么堵，要开快免不了磕磕碰碰，我需要市政厅的许可。”
　　今早李晟伪装尤金发布的那段核电站视频，充分发挥了应有效果。
　　大量亲朋好友因故障症被带走的玩具城市民，纷纷走上街头，举着木牌、横幅游行示威，要求市政厅公布真相，
　　导致城市道路格外拥堵。
　　黑崎一护看了眼前方缓慢车流，下定决心，朝司机点了点头。
　　“如伱所愿。”
　　刚刚还无精打采的司机，眼神陡然变得冷冽。
　　他猛地踩下油门，尾部排气管喷发蓝色火焰。方才慢吞吞行驶的黑色高级轿车，极速狂飙，如蜻蜓般灵动穿行于车流间。
　　这位司机不愧是市政厅情报部门指派的，驾驶技术无与伦比，但不知为何，他总是在能够避免磕碰的情况下，故意用保险杠去撞一些奔驰车。
　　嘴上还念念有词，“我最讨厌开奔驰的人了。”
　　坐在后排的尤金，被车辆G力甩来甩去，本就受了不轻伤势的他差点吐出来，透过车辆后视镜，看到司机胸口挂着的工作牌。
　　藤原拓海？好吧，难怪。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十章 行尸
　　( )    还真是.一团乱。
　　尤金所坐的黑色高级轿车越往市政厅方向开，沿途见到的乱象就越多。
　　深感被欺瞒背叛的玩具城市民们，举着木牌、横幅、家人的照片乃至火把，高喊着“我们要真相！”“市政厅必须给我们解释！”“邓布利多出来！”之类的口号，汇集成流，向市政厅进发。
　　充当警察职能的暴风兵们，站在各个路口，宛如礁石一般拦截住不同方向的人群。
　　他们接到命令，既不能放市民前往市政厅、闹出更大乱子，也不能主动动用暴力手段，激化局势，
　　因此所有暴风兵，都只是举着防暴盾牌和橡胶警棍，没有拿他们平时惯用热射激光枪。
　　（虽然暴风兵不拿枪，其实是提高了战斗力来着）
　　看热闹不嫌事大的媒体记者在一旁实时直播，
　　现场氛围如同火药桶般，紧张焦灼。
　　这还是在邓布利多市长亲手建立了玩具城、有着崇高威望的情况下，
　　如果换个人当市长，群情激奋的市民们现在就不止是在防暴盾牌前叫嚷，而是直接上手和暴风兵们互殴，上演“玩具城全民无限制格斗”了。
　　“前面的路被挡了，”
　　司机藤原拓海一边松开油门，减速慢行，一边在汽车中控屏上点了几下，唤出地图，“我建议走第三大道，从北边开进市政厅的停车场，那里的路还没有彻底堵.”
　　话音未落，坐在副驾驶的黑崎一护脸色忽沉，不顾车辆仍在行驶，直接推开车门，将身子探出车外，右手抄起那把名为“斩月”的斩魄刀，朝着街道左侧的咖啡店划出一道刀光。
　　月牙天冲，
　　这项技能就如同其他文艺作品里的螺旋丸、斯派修姆光线一般，看似是基础招式，实则变化无穷，妙用万千。
　　退可以当成试探对手强弱的平A，
　　进可以开发至极致，充当压箱底的绝招。可谓一招鲜吃遍天。
　　此时此刻，这招月牙天冲就是变种招式，灵压所化刀气凝聚成螺旋形状，极速向前推进，劈碎咖啡店的玻璃。
　　一名坐在窗边、举着报纸遮挡住面庞的顾客，猛地后仰身子，避开了被月牙天冲轰碎的命运，他手里的报纸则化作纸屑，纷飞散落。
　　轰隆！
　　遭月牙天冲余波击中的吧台当场爆炸，巨大响声令街道另一侧那些正在与暴风兵对峙的市民们吓了一跳，下意识地蹲在地上。
　　“还在顾及附带伤亡？如果你用全部力量释放一记月牙天冲，那我现在大概率已经死了。”
　　伴随着低沉沙哑的男声，弥漫着烟尘的咖啡店里，走出了一道瘦削身影。
　　“弗兰肯斯坦？！”
　　坐在车辆后排的尤金错愕道，面前神情憔悴、戴着墨镜的男子，赫然是那位隶属于恶魔科学家联盟公会的超凡者。
　　这人刚从玩具城的安全屋里逃出来，侦测技能显示他身上还挂着重伤debuff，
　　怎么敢待在市中心里的？！谁给他的勇气。
　　“你的胆子可真够大的。”
　　黑崎一护眯着眼睛问道：“被抓了一次还嫌不够，该不会是觉得越危险的地方越安全吧？”
　　“那倒没有，”
　　弗兰肯斯坦咧嘴一笑，“上一次我之所以被抓，是因为我心存侥幸。
　　彼时的我并没有做太多抵抗，还想着找机会投靠玩具城，觉得能凭借自己的外来者身份，说服你们，结成同盟共同对付其他人。
　　没想到的是，早在我投诚之前，尤金就已经是你们的人了。
　　导致我的利用价值大幅度降低，反被注射大剂量肌肉松弛剂和麻醉剂，斩断脊椎神经，连主动退出这个世界也做不到。”
　　黑崎一护皱眉道：“所以？”
　　“你是市政厅的高级打手，或多或少知道一些机密。
　　对于我和尤金这样的外来者而言，赢得这场游戏，就好比一个家徒四壁的穷鬼，突然得到一张六中一的彩票，
　　只要中奖就能获得亿万现金，瞬间财富自由，衣食无忧。
　　不管付出多大代价，冒多大风险，也要杀死其他持有彩票者，换取那一丝机会。”
　　弗兰肯斯坦平静道：“我的召唤物已经死了七七八八，体内能量消耗大半，侵蚀度也超过五成。极难再赢过其他外来者。
　　想要胜利，就得孤注一掷，赌上所有.”
　　黑崎一护本能地意识到不妙，也顾不上附带损伤了，再劈出一记满威力的月牙天冲，冒着将整幢高楼轰塌的风险，碾向弗兰肯斯坦。
　　嗡！
　　弗兰肯斯坦的身形虚化，避开致死斩击的同时，抱着捆炸药包，极速接近尤金。
　　尤金瞬间明白了对方想干什么，站在玩具城的角度，谁获得此次任务的胜利并不重要，重要的是获胜者必须站在玩具城这一边。
　　如果弗兰肯斯坦冒着巨大风险，直接在这里就把尤金干掉，黑崎一护未必会帮后者报仇，更有可能放下斩魄刀，直接跟弗兰肯斯坦谈条件。
　　现在玩具城正处于风雨飘摇，
　　死人是没有价值的，哪怕尤金是邓布利多的半个徒弟。
　　浑身寒毛倒竖，尤金毫不犹豫，右手握持魔杖，左手从虚空中抽出三根黄金箭矢。
　　【物品名称：阿巴里斯之箭】
　　【类型：魔法道具】
　　【品质：史诗】
　　这就是他宁肯叛逃公会、被钟楼追杀、常年躲在影界过着人不人鬼不鬼日子，也要偷走的秘宝。
　　其原型来自于希腊神话中，太阳神阿波罗赠予虔诚信徒阿巴里斯的黄金箭。
　　整套金箭共有七根，每根都有不同的强力特效，用完后需要度过一整场剧本任务方能恢复充能。
　　第一根，弥难律令。
　　尤金手中的一支黄金箭悄然消散，他头顶同步升起三道相互嵌套的光圈，每道光圈都可以抵挡一次致死攻击。
　　第二根，地缚律令。
　　已经进入虚化状态的弗兰肯斯坦，被强行减速，身形忽隐忽现，举步维艰。
　　弗兰肯斯坦意识到不对劲，如同商场大甩卖般，从虚空中取出一大堆道具、技能卷轴砸在地上，试图破除反魔法效果。
　　可惜，神秘会屈从于更高等级的神秘。
　　阿巴里斯之箭是极为高贵的史诗魔法道具，除非神明、半神、传奇法师亲至，否则绝无可能破解。
　　第三根，咒杀律令。
　　弗兰肯斯坦的脚下生成血字涂鸦，任何物理或魔法攻击都能对他造成成倍伤害。
　　三根黄金箭的特效朴实无华、强而有力，
　　尤金目光冷冽，一甩魔杖，释放名为【神锋无影】的黑魔法。
　　这项由西弗勒斯·斯内普发明的恶咒，发动时不会有任何明显的声光特效，只会在中咒者身上凭空撕开巨大伤口。
　　相比于阿瓦达索命，更隐蔽、高效。
　　配合咒杀律令的伤害加成效果，足以将蓝鲸那么庞大的生物碎尸万段。
　　倏——
　　神锋无影的恶咒效果，直接作用于普罗米修斯的浑身。
　　他的眼神无比错愕，头皮左右裂开，十指分割成香肠切片，躯干四肢凭空冒出大量伤痕，如同凌迟一般，化作一个血淋淋的肉人。
　　被重点关注的大脑与心脏，更是被直接摧毁，碾成肉沫。
　　【玩家弗兰肯斯坦已淘汰】
　　尤金的耳畔响起系统广播，他猛地松了口气。
　　杀场的系统高于一切，广播说弗兰肯斯坦死了，他就是真的死了。
　　浪费了三根黄金箭，稍有点可惜，剩下的四根，得留着对付勾陈与蚍蜉.
　　等等。
　　尤金瞳孔震颤，难以置信地望向周围。
　　除他以外，时间，静止了。
　　落叶凝固于空中，黑崎一护还维持着挥刀姿势，街边的游行群众、暴风兵、新闻记者，全都僵在原地，一动不动。
　　“嘿嘿嘿哈哈哈。”
　　十米开外，那坨原本是弗兰肯斯坦的肉块，传来了愉悦笑声，“你的下一句话是，怎么可能。”
　　“怎么可能？！”
　　尤金下意识地喊了一句，这才后知后觉反应过来，咬紧牙关，死死盯着对方。
　　肉块一阵蠕动，从中钻出了一团模糊不清的绿色魂灵。
　　“尤金，尤金，”
　　魂灵摇头笑道：“你还是太年轻了，忘了杀场一条重要的潜规则——当你拿出最强的战斗形态，对方却没有跑时，该跑的其实是你自己。”
　　尽管看不清表情，尤金依旧能想象到，对方脸上正挂着得意洋洋的笑容。
　　这片领域并不处于剧本世界，也不是什么亚空间或者异次元，更像是意识之海。
　　所有装备、道具、技能，全被封印，再次回归到初始状态。
　　“你不是弗兰肯斯坦，你是Joker。或者说，曾经是Joker。”
　　曾经身为钟楼公会成员的见地，让尤金隐约猜到了怎么回事，
　　他深吸了一口气，沉声道：“难怪Joker淘汰的系统广播，和安全屋遇袭、弗兰肯斯坦失踪的消息前后脚传回，
　　难怪弗兰肯斯坦这么不明智地待在市中心，明明还剩勾陈、蚍蜉两个竞争者也要来杀我。
　　Joker身上，有着某种类似俯身的技能，在死后，可以直接夺舍杀死他的人的躯体。”
　　尤金顿了顿，摇头否定道：“不，不是无条件夺舍，那样太蛮不讲理了，不是Lv20的你所能掌握的能力。
　　这项技能，必然存在极其巨大的限制，否则你完全可以找机会冲进市政厅，让邓布利多杀了你，你好直接附身于他身上。”
　　“猜对了，可惜没奖。”
　　Joker，或者说曾经是Joker的存在，用双指勾住嘴角，做出丑陋笑容，“这项技能名为【第一诫】，是将近距离杀死我的人，拖进双方的意识之海，来一场公平的较量。
　　在这里，没有超凡元素，没有时间概念，只剩下人的意念。
　　谁的自我更坚定，谁的意志更顽强，就可以吞噬另一方，从这里走出去。”
　　“你这个疯子。”
　　尤金大骂道：“杀场高于一切，连系统广播都宣布你已经淘汰死亡，你觉得你还算活着吗？
　　夺舍了弗兰肯斯坦躯体的你，与其说是Joker，不如说是记忆残片驱动的行尸走肉！”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十一章 躯体
　　( )    “行尸走肉？”
　　Joker微道：“如果一件东西看起来像鸭子，走路像鸭子，叫声像鸭子，那么它就可以被视为鸭子。
　　同理，如果活下来的人，思维方式是我，行为逻辑是我，主导人格是我，那他就是我。”
　　尤金讥讽道：“替换了他人的躯体、大脑、玩家ID，你这跟自欺欺人有什么区别？”
　　“人体红细胞更新周期，120天。干细胞更新周期，两个月。表皮细胞2-4四周。其他细胞长则六七年，短则一年。”
　　Joker耸肩道：“最长七年时间，从里到外整个人都会更新一遍。你会把过去的你视为陌生人吗？”
　　“不会，但你没提到，脑细胞不可再生。”
　　尤金咬牙道：“大脑神经结构不改变，你所说的附身、重生、意识传输，不过是给被附身者的大脑看了一场以你的人生为主题的电影罢了。”
　　“没错，所以这就要提到，我拿出来的这件东西了。”
　　Joker轻笑着，用脚尖踹了踹他之前丢在地上的，红色U盘状的物体，“《赛博朋克》世界观的relic生物芯片，效果是在几个月时间内改写大脑神经结构，实现夺舍效果。
　　配合我的技能，即可实现完美夺舍。”
　　意识之海的世界不需要呼吸，尤金却感到了强烈窒息感，面前这疯子玩起阴谋诡计一环套一环，恐怕他在刚进入剧本任务、搞恐怖袭击的时候，就预想好了这一幕。
　　尤金艰涩道：“在这之前，你到底换了多少具躯体？”
　　“也就十具乃至九具。”
　　Joker耸了耸肩，“由于夺舍技能的特殊性，每次切换躯体，我都会丧失掉所有绑定玩家ID的技能，
　　不过没绑定的装备道具，倒是可以全盘继承——只要在死之前把东西全从背包栏里取出来、等着下一具躯体拾走即可。
　　另外感谢杀场商城的ID改名卡，以及陋街那些整容医美店，每次夺舍后都能改头换面、做回自己，非常方便。”
　　Joker坦率真诚，没有半点藏私的意思。如果他赌赢了，那尤金的一切，包括那件史诗品质黄金箭都是他的。如果他赌输了，那人死万事空，也没必要隐瞒。
　　“现在，就让我们开始吧。”
　　说罢，Joker打了个响指。
　　周围光线暗淡下去，二人的身形逐渐膨胀，涨到二三十米高度，宛如巨人屹立于大地之上。
　　“不管重复多少次，这种法相天地的错觉还是让我感到满足。”
　　Joker撸起袖子，从地上捡起一辆运货卡车，如同拿起搬砖一般在手里掂了掂，微笑着踏步上前。
　　退无可退，尤金紧抿嘴唇，比出了拳击的姿势
　　意识之海的漫长时间，在现实世界只过去了短短几秒钟。
　　在黑崎一护的视角，冲过来的弗兰肯斯坦直接被神锋无影秒杀，完成击杀的尤金则愣在原地，神情恍惚。
　　黑崎一护犹豫着，拍了拍尤金的肩膀，“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　“尤金”看着地上弗兰肯斯坦的尸首，摇了摇头，“只是没想到，这人这么轻松就死了。”
　　“别管那么多了，我们得走了。”
　　司机催促道，现场那些游行示威的民众，都在看向这边。
　　就算暴风兵们知道他们其实是市政厅的秘密特工，在电视台镜头面前，也得硬着头皮逮捕他们。
　　“稍等。”
　　尤金大手一挥，收走刚刚弗兰肯斯坦散落在地上的一堆装备道具，跳回车里，“别去市政厅了，没意义。”
　　司机皱眉问道：“那去哪？”
　　尤金身体前伸，手指在中控屏幕上点了几下，打开地图，“召集所有力量，去找，其他玩家。”
　　————
　　弗兰肯斯坦也死了
　　空旷的废弃烂尾楼，听到系统通知的李晟与灰雨面面相觑。
　　李晟之前用巴特莫斯留下的平板电脑里的黑客程序，入侵玩具城共用网络，发送了核电站视频，
　　而玩具城里不乏电脑高手，担心再用那台平板会被反向追踪，因此李晟和灰雨现在用的是街上买的玩具造型临时手机。
　　通过手机上的电视台直播游行画面，看到了弗兰肯斯坦袭击尤金的场景。
　　“先是Joker莫名其妙挂了，然后弗兰肯斯坦不自量力地想强杀市政厅保护下的尤金，也被反杀，连死两个玩家。”
　　李晟搓了搓下巴，“这是闹哪样，我怎么没看懂呢。”
　　“难不成是模因传染？”
　　灰雨也挠了挠头，若有所思道：“我打游戏的时候也这样，一场对局十个人里只要有一个人操作逆天，其他九个人就有一定概率，也退化成相同水平。”
　　“弱智会传染是吧？”
　　李晟眼角一抽，灰雨刚来现实世界那会儿，立刻被五花八门的娱乐手段吸引，恨不得一天多出48小时，泡在网络游戏当中。
　　她的电子游戏瘾是如此之大，以至于把自己切成五份，每个分身都去玩不同种类游戏。
　　然而分身越切，智商越平均。
　　单机游戏还好，最多打不过去卡关，联机游戏就完蛋了，经常坑得队友欲仙欲死，开麦怒喷“你是人类吗？”
　　一开始灰雨还有点担心，怀疑自己的真实身份暴露，会公屏打字“你们等着我让我表哥来虐你们”，然后整合分身妄图提高智商，
　　后来就习惯了，甚至还能理直气壮反驳：“我只有4个队友，但是有5个对手，打不过不是很正常嘛？”
　　隔着层屏幕，戴着资讯统合眼镜的李晟也看不明白弗兰肯斯坦和尤金在搞什么花样，他想了想，从背包栏里拿出寻死笔记的纸张，又看了眼未来死法。
　　“我们被发现了。”
　　他语气一肃，新的预言画里，自己多了好几种死法，都是被市政厅打手们围殴。
　　而从腕表显示的时间来看，最晚不会超过.三十分钟。
　　而距离夜神月所说的金即爆炸弹的爆炸事件，还有一小时。
　　嗡嗡——
　　数架G81神鹰炮艇的声音隐约从远方传来，市政厅貌似已经下定了决心，不管动荡民意，也要集中力量干死最后两名还在外面游荡的外来者。
　　“现在怎么办？”
　　灰雨的声音紧张而兴奋，那几架神鹰炮艇如同渔网捕鱼一般，在各城区上方并行巡逻，显然还没有这么快锁定他们二人，但也只是时间问题。
　　“找人帮忙。”
　　“找谁？”
　　“他。”
　　李晟拿起一张画纸，画上除了他和灰雨被杀之外，现场还有第三名死者——勾陈。
　　画上地点，位于地铁站台。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十二章 香水
　　( )    刷拉。
　　指尖翻动书页，伪装成玩具城普通市民的勾陈倚靠在地铁列车的长椅上，翻看着一本儿童玩具商品导购杂志。
　　玩具城的居民本就是玩具，玩具做出来的玩具怎么看怎么不正常。
　　像什么可食用水性漆（专门提供给手办类玩具儿童，既能上色又能起到保护作用）；
　　步步高交通规则点读机（专门提供给汽车类玩具儿童，寓教于乐，让刚出生的小汽车也能遵守交通规则）；
　　医生主题乐高过家家组件（内含手术刀、手术服、麻醉剂，小朋友可以把玩伴的大腿胳膊卸下来再安回去）；
　　诸如此类，不一而足。
　　忽然间，勾陈翻页动作微不可察地顿了顿，隐藏在杂志后方的锐利视线，看向渐渐停下的地铁列车左侧门。
　　踏，踏。
　　一个穿着兜帽衫、戴着墨镜的样貌普通少年，登上了地铁车厢，斜倚靠着金属扶手，玩起了手机。
　　而在右侧车门，一个穿裙子的小女孩同步登上列车，坐到了长椅最角落。
　　“.”
　　勾陈的目光越来越冷，他“听”出了这二人的不对劲。
　　玩具城的市民，身体材质无非是塑料、橡胶、硅胶、金属、木质、陶瓷这些种类，行动起来都会发出不同的轻微声响。
　　金属的吱呀声，塑料的咯吱声，木头的沙沙声。
　　以勾陈被技能强化过的感官敏锐程度，能够清楚听到兜帽衫少年的、属于人类的沉闷心跳；
　　以及那个看似粉雕玉琢小女孩，走路引发的沉重脚步声——起码四五百斤。
　　勾陈通过今早的黑客视频，猜到了尤金跟市政厅混在了一起，
　　眼下巴特莫斯、弗兰肯斯坦、Joker三人败亡，尤金又显然不可能以身犯险，接近自己，
　　那么答案只剩一个——兜帽衫少年就是那位等级最低的Lv16蚍蜉。
　　“别过来。”
　　勾陈依旧举着杂志，嘴唇一动不动，用千里传音方式，直接对李晟说道：“我不管你是怎么找到我的，别过来。”
　　眼下局势，是尤金已然跟玩具城市政厅搅在一起，拥有了最强的势。
　　蚍蜉和勾陈是唯二仅剩的幸存者。
　　纯粹理性考虑，二人这时候应该联合起来，共同对付尤金才对。
　　但勾陈想的很清楚，连弗兰肯斯坦那个巫妖都死了，蚍蜉作为全场最弱的Lv16，却能苟进前三，本身就不对劲。
　　鬼知道这人身上有什么奇奇怪怪的手段
　　李晟像是没听到千里传音一般，自顾自拿出手机，外放音乐，“你身上有他的香水味，是我鼻子犯的罪~”
　　勾陈嘴角一抽，这歌什么意思，暗示蚍蜉是根据他身上的气味追过来的？自己身上也没味儿啊。
　　外放音乐本就是低素质举动，并且这首歌还是remix的DJ版，背景里有动次打次的节奏，弄得车厢里为数不多的几名玩具城居民纷纷抬头，试图搞清楚声音的来源。
　　双手一抖杂志，勾陈把头埋低，继续装不认识蚍蜉，
　　他既不想动手暴露自己，又不想跟这人离得太近，当即传音道：“你离我远点，大路朝天，各走一边。”
　　李晟思考片刻，眼前一亮，继续按动手机屏幕，外放下一首歌，
　　“我们说好不分离，要一直一直在一起，就算与时间为敌，就算与全世界背离~”
　　滚，你不要过来啊！
　　谁要跟你与全世界背离啊喂，暴恐机动队正在全城搜捕，你不过来我一点事没有好么？！
　　勾陈眼皮一阵跳动，连千里传音的语气都有些气急败坏，“是不是想鱼死网破？是不是要跟我火并？信不信我把你砍成臊子？”
　　不等李晟找好歌曲，灰雨兴高采烈地按动手机屏幕，用歌词进行抢答，“他说风雨中，这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。”
　　勾陈五官稍稍扭曲，那握着杂志的手微微颤动。
　　心中疯狂吐槽，这俩神人都是从哪冒出来的？！
　　就在他怀疑人生之际，几名乘客走下车厢，李晟与灰雨趁机坐到了勾陈正对面的长椅上。
　　这点距离对于超凡者而言等同于不存在，要想动手就是一瞬间的事情。
　　砰。
　　列车门缓缓关上，车辆再次启动，离开人声鼎沸的站台，驶入幽深隧道。
　　勾陈放下杂志，冷冷道：“你们想怎样。”
　　“你还要我怎样，要怎样，你突然来的短信就够我悲伤。”
　　灰雨依旧乐呵呵地举着手机外放音乐，李晟在她脑门上轻轻弹了一下，转头对勾陈说道：“联手？”
　　勾陈反问，“有什么必要么。”
　　且不说这场死斗混战最终只能有一名胜利者，关键在于尤金已经跟市政厅合流了，鬼知道他躲在哪个安全屋里。
　　除非蚍蜉有追踪定位的手段、能让他们冲过去强行诛杀尤金，否则暂时结盟的意义不大。
　　李晟举起手臂，展示了下电子腕表上的时间，“不用我们去找，他会因为任务时间限制，自己跳出来的。”
　　中高等级的玩家都知道，任务时间限制本身也是线索的一部分。
　　特别是勾陈还下到过玩具城下巢，清楚知道那位感染者领袖夜神月的计划——炸弹预定爆炸时间，距离二十四小时的任务时限很近，
　　炸弹爆炸等于夜神月执行计划，等于玩具城面临灭顶之灾，不管玩家逃到哪里，都会迎来终结。
　　勾陈自己为这次任务付出良多，那位尤金大概率也赌上了所有，双方都有不能输的理由。
　　因此，站在尤金的角度，他面临两个选择，
　　一是躲在安全屋里，将全部希望寄托于市政厅打手，如果不能在任务结束前杀死勾陈与蚍蜉，则满盘皆输。
　　二则是亲临前线，用自己的全部力量，再给砝码加上些许重量，让胜利天平尽可能向他那边倾斜。
　　勾陈双眼微眯，如果他是尤金，设身处地，大概率会选择第二种方案——已经赌上一切，这场死斗游戏不赢即为输。
　　换句话说，当市政厅的打手们找过来的时候，也就意味着尤金就在附近
　　叮咚。
　　车辆进站，缓缓停靠在站台边。
　　两队全副武装的星际战士与暴风兵，已经在站台外等候。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十三章 勾陈
　　( )    预想中星际战士直接冲进车厢开火的场景并未出现，相反的，这群武装人员只是举着大喇叭喊道：“市政厅正在抓捕恐怖袭击案件的嫌疑犯，请各位市民配合我们工作，全体起立，依次过检。”
　　一边说着，十几名暴风兵每人拿着一台设备，走进不同车厢。
　　这些设备类似于放大版本的超市条码扫描器，枪身末端镶嵌着一块LED屏幕
　　李晟不动声色地发动资讯统合眼镜特效，读取出了这个个仪器的信息：
　　这就高频率毫米波检查仪，除了能检测枪支、道具、易燃易爆物之外，还能检测人体呼吸、心率、脉搏。
　　绝大多数玩具，是没有心率脉搏的。
　　‘侧面验证了尤金或者说玩具城市政厅，已经知道了玩家在这片城区，只是不清楚具体位置，所以才要大规模拉网式排查。’
　　李晟心中暗道，默默将手按在心口，悄然启动拼装布偶特效。
　　地铁车厢里，乘客们稍有些骚动，但很快平静下来，自觉地在座位上站起来，等待检查。
　　一只身高约40厘米、穿西装打领带宛如白领的兔子玩偶，原本正戴着耳机听歌，也被暴风兵要求站起。
　　“哈？”
　　兔子玩偶瞪大双眼，抬手指了指自己，用街头黑人的饶舌腔调高声道，“man，恐怖袭击的嫌疑犯，不全是人形玩具吗？我也要检查？”
　　理论上身高不到四十厘米的兔子玩偶确实没什么犯罪可能，暴风兵耸了耸肩，说道：“这是上头的规定，我也不想这样。”
　　“规个屁的定。我开律师事务所每年交这么多的税，就是为了这些破事儿吗？”
　　兔子玩偶骂骂咧咧了一会儿，还是气鼓鼓地摘下耳机，踩在了长椅上。
　　“安全，安全。”
　　端举着毫米波扫描器的暴风兵们，在各个车厢里快速排查乘客。
　　本就是液态金属机器人的灰雨，顺利通过了检测——她又没有心率心跳。
　　至于李晟，暴风兵举着毫米波检查仪扫过他的身体，同样没有反应。
　　这是因为李晟刚刚启动【拼装布偶】特效，把自己的心脏摘了下来丢进背包栏，用自带电池的小型鱼缸水泵取而代之。
　　心脏说白了就是为血液流动提供动力的器官，本质和水泵一样。
　　并且李晟选的还是淘宝买的鱼缸专用静音离心泵，极为安静，不会产生波动的血流，因此也没有心跳或脉搏。
　　在毫米波检查仪的显示结果里，李晟压根与玩具城居民没区别。
　　而在车厢对面，另一名暴风兵站到了勾陈面前，“这位市民，请站起来。”
　　“.”
　　手里还拿着那本杂志的勾陈，看了眼通过检查的李晟，又看了眼面前举着检查仪的暴风兵，低下头去，一言不发。
　　“这位市民，请你站起来。”
　　那名暴风兵又重复了一遍问题，见勾陈还在看着手里杂志，隐约感觉到不对劲，
　　当即与其他暴风兵和站在车厢外的星际战士（星际战士身高太高，进不了车厢）交换了下眼神，悄悄将手伸向腰侧的热能激光枪。
　　其余几名暴风兵，也不声不响朝这边接近，围向勾陈。
　　“我保证，如果你碰我一下，你会死。”
　　勾陈头也不抬，表情冷漠道。
　　那名暴风兵动作一顿，转头看了眼身后。在看到同伴们都举起了枪、瞄准勾陈后，还是鼓起勇气，把热能激光枪当成棍子，捅向勾陈腋下，试图将他强行拎起来。
　　啪嗒。
　　激光枪的枪口触碰到勾陈身体的瞬间，后者体内自行喷发出密密麻麻的护体剑光，穿透暴风兵的身体。
　　“.”
　　站在原地的暴风兵浑身僵直，下一秒竟连同塑化合金盔甲一起，当场裂开，碎成上百个平均的方块，散落一地。
　　“所以说，明知道会死，为什么还要尝试呢。”
　　勾陈轻叹一声，放下了导购杂志。
　　砰砰砰砰！
　　不需要言语，车厢里的剩余暴风兵，与站台上的星际战士们，齐齐朝他扣下扳机，倾泻火力。
　　热能激光枪与爆矢枪的枪声此起彼伏，车厢瞬间变得千疮百孔，吓得平民们惊恐尖叫，蹲下来四处逃窜。
　　勾陈不为所动，放下破碎杂志，缓缓站起。
　　他的身体每次被热能激光和实体弹丸击中时，都会变得模糊不清，让子弹穿透过去。
　　【物品名称：光学偏折护身仪】
　　【类型：消耗型道具】
　　【品质：完美】
　　【特效：折光。将使用者全身防御性能量化，若判定受到的攻击不足整体防御性能的30%，则无视后续相同种类的攻击，持续777秒】
　　【消耗：500点灵力值，100点体能值，200点理智值】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：感知属性大于等于12】
　　【备注：同样的招式，无法对圣斗士使用两次】
　　“卧槽，无敌挂。”
　　蹲在地上的灰雨无比震惊，作为传奇耐打王她一直都是实打实抗伤，还没见过有人明目张胆开无敌外挂。
　　要不是氛围不合适，她都想过去问问“哥们你这挂哪买的”了。
　　“挂个头啊，走了。”
　　李晟拉着灰雨，把头埋低，快速逃离车厢。
　　勾陈并未阻止他们，而是从虚空中抽出长短两柄铁剑，整个人悬浮飘起，开始了杀戮。
　　在【光学偏折护身仪】的作用下，枪械类武器对勾陈的威胁被降到最低，他如虎入羊群，肆意砍杀地铁里看到的每一个玩具。
　　绒布横飞，塑料四溅，如果站在玩具的角度，现场画面简直堪比阿鼻地狱。
　　一名星际战士手办，以灵活娴熟动作悄无声息爬过车厢顶部，身形翻转着踹开车窗，跳进车内，挥动战术刀“噗嗤”一声直直捅进勾陈后颈。
　　这一刀突破了30%的防御，切实造成了伤害。
　　然而还未等星际战士拽动战术刀，将敌人整个脑袋卸下来，
　　勾陈便反手一剑，砍断对方手腕，随后拔出刀刃，自背包栏里拿出生命药水大口灌下。
　　伤势瞬间愈合，杀红了眼的勾陈，无视四面八方打过来的子弹，漂浮着来到那名断了手的星际战士身前，一把握住头盔，将他拎了起来。
　　“很好，你是第一个对我造成伤害的玩具，作为奖励，我赐予你这个。”
　　勾陈低语着，拎着那个星际战士手办，飘出车厢，来到了地铁隧道的另一条轨道上。
　　呜——
　　远处亮起了明晃晃车灯，第二辆列车快速驶来，车头的乐高司机看到了飘在半空的勾陈二人，急忙试图刹车。
　　所有人这一瞬间都明白了勾陈的意图，被挟持的星际战士死命挣扎，他的拳头落在异世界玩家身上，和子弹一样，被【光学偏折护身仪】尽数躲开。
　　勾陈冷漠地望着越来越近的车灯闪光，两柄铁剑自行扎穿星际战士的双臂，强令他抬起手臂，如同受难耶稣。
　　一切都太迟了。
　　轰！
　　高速行驶的地铁列车重重撞向二人，车头在星际战士那身厚重的陶钢装甲面前，破裂变形。
　　乐高司机是第一名受害者，他整个人撞破玻璃，飞了出去，翻滚着落在地上，四肢俱断。
　　而车厢里的平民们，先是飞了起来，然后被动撞向星际战士，被坚固无比、如同城墙般的陶钢装甲碾碎。
　　如同摩西分海一般，勾陈举着星际战士，分开了名为“残肢断臂”的海洋。
　　整整六节车厢驶过，列车里的玩具乘客不管男女老幼、品种类别，死伤殆尽。
　　“.”勾陈随手丢下残破不堪的星际战士，玩具电池的电解液淋在他身上，如同血液般暗红。
　　他漂浮着转过身，冰冷目光看着站台上每一个还站着的活物。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十四章 民工
　　( )    “我去，这货画风怎么跟其他人不一样啊？”
　　躲在墙边的灰雨无比震惊，即便以玩家的标准，陷入杀戮狂欢的勾陈的精神状态也太癫了。
　　原本繁忙的地铁站台已然沦为尸山血海，两柄飞行铁剑极速穿梭，割开那些跑得慢的平民的脚筋跟腱，让他们摔倒在阶梯上，阻碍地表增援下来的速度。
　　暴风兵和星际战士已然发现枪械对勾陈本体不起作用，在这种时候展现出了相当不错的战术素养。
　　或是开枪扫射铁剑、阻碍其飞行，
　　或是投掷手雷，或是彼此掩护快速接近勾陈本体，用战斗刀、链锯剑、动力斧等近战兵器进行输出。
　　然而，玩具终究有其局限性，单次攻击并不足以瞬间秒杀勾陈，
　　后者遭受再重的伤势，哪怕断手断脚、脖子被砍掉一半，一瓶生命药水下去，顷刻恢复。
　　“真的，很痛啊。”
　　双目通红、头发凌乱的勾陈，从牙缝中挤出低吼。
　　他的身体里迸发浑厚剑气，震开压制住他的几名星际战士，随后抬起右手召回长柄铁剑。
　　长剑在手，杀意愈发沸腾。
　　勾陈挥剑挡住迎面劈来的动力斧，脚掌在未知技能驱动下，带动身体诡异平移，绕到星际战士后方，
　　左手按住星际战士的陶钢肩甲，双腿在对方甲胄上连蹬数下，整个人轻轻跳起，
　　右手长剑猛地插进对方头盔与脖颈盔甲的连接薄弱处，如同开罐器一般，将脑袋连同头盔一起卸了下来。
　　另一名星际战士悍不畏死地冲过来，双臂如铁钳般牢牢抱住勾陈，手心里攥着枚滴滴作响的热熔手雷。
　　轰隆！
　　手雷轰然引爆，尽管勾陈在千钧一发之际，咬碎口腔深处某颗特定后槽牙，激活了临时护盾，阻挡住热熔手雷的大部分威力。
　　但逸散出的恐怖热量，依旧穿透了护盾与【光学偏折护身仪】的双重防御，将他的右侧身体和右脸颊全部融化。
　　噗叽啪。
　　勾陈脸颊上的烂肉滑落在地，右眼眶里空空荡荡，一半的下颚与整条右臂湮灭消失。
　　他单膝跪倒，仅剩左手从背包栏里取出一瓶中型生命药水，沿着消失的下颚，直接灌进咽喉当中。
　　大量液体溅落在外，无所谓，只要玩家做出符合杀场定义“饮用”动作，生命药水就能生效。
　　下一秒，融化的烂肉长出新芽，破碎的骨骼自行复原，眼眶里冒出了新的眼球。
　　毫发无损的勾陈重新站了起来，赤着右侧上身，如同穿长袍的古希腊哲学家。
　　‘就这一会儿他喝了多少瓶药水啊喂，嗑药战士吗难道是？也不怕产生耐药性。’
　　李晟心底大声吐槽，
　　全球超自然联盟以前做过一次相当著名的实验，他们找来一个超凡者，其左眼是《火影忍者》里的三勾玉写轮眼，右眼则是高级智能电子义眼，价值与写轮眼相当。
　　超凡者先喝下一瓶生命药水，毫无反应。
　　随后摘除掉右侧义眼，再喝下生命药水，右眼眶里长出了原生的、视力5.0的普通眼球。
　　据此，GOC认为，生命药水的本质，是“使服用者的身体恢复完好状态”，而非“完美治愈”。
　　打个比方的话，喝下生命药水的行为，有点像是电子游戏的存档读档，或者从网上下载保存图片。
　　反复上传下载一张图片，会使图片出现绿色噪点，形成“电子包浆”。
　　生命药水的耐药性也是这个原理——短时间喝太多，会令身体认为受伤是正常的，进而产生不断递增的耐药性，导致治愈效果微妙地逐渐减弱。
　　光勾陈喝掉的生命药水数量，就抵得上普通玩家执行好几次任务、拼死拼活赚的那点游戏币了。
　　“很好。”
　　赤着右侧上身的勾陈，用冷漠目光扫过地铁站台，还能站着的星际战士与暴风兵所剩无几。
　　既然这群士兵这么尽忠职守，那就让他们亲眼看着被他们保护的市民，是如何死绝的吧。
　　勾陈松开铁剑，驱使长剑掠向阶梯，砍向一名被母亲保护在怀里的乐高儿童。
　　“住手！”
　　怒吼声从地铁阶梯上方传来，一个黄毛身影俯冲向下，挥动苦无精准无误地劈飞了铁剑，险险护住了这对乐高母子。
　　“嗯？”
　　勾陈轻挑眉梢，隔着一段距离，看着那位满脸怒容、戴着木叶护额的黄毛少年，“漩涡鸣人？你就是市政厅的最高战力了吧。就你一个？”
　　“还有我。”
　　橘色头发、背负大刀的纤瘦少年从台阶上拾级而下，黑崎一护看着死伤惨重的地铁站台，表眼神发严肃凌厉。
　　“嚯嚯，死神和火影两部民工漫的主角都到了啊，还真是荣幸。”
　　勾陈嘴上说着荣幸，嘴角却扬起一抹冷笑，完全没有惧怕意思。
　　他并不认同弗兰肯斯坦之前嘲讽他是一个被孤魂野鬼驱动的行尸走肉，但来自异世界的强者灵魂，确实赋予了他强者应有的品质。
　　勾陈平静道：“据说市政厅有三大打手，你们两个都到了，第三个应该也不远了吧。”
　　“你说对了。”
　　第三人的声音从台阶上方传来，一个软趴趴的橡胶身体，迈动大长腿，缓步走下。
　　正是那位大名鼎鼎的橡胶人
　　美漫《神奇四侠》里的神奇先生，里德·理查兹。
　　“WTF？这是闹哪样？”
　　和灰雨一起躺在地上装死尸的李晟，看着那位穿着紧身衣的中年白人男性，
　　忍不住双眼圆睁，在心底大声吐槽，“不是，民工漫三巨头死火海，前两个都是主角，为什么第三个橡胶人是美漫片场过来的啊喂。
　　这不符合队形啊！
　　难道是海贼王尚未完结，路飞联动费和片酬太高请不过来吗？！”
　　突然出现、一脸严肃的神奇先生，也给勾陈干无语了。
　　这仨人里的黑崎一护和漩涡鸣人都是日漫风，而神奇先生则是硬朗的美漫风，站一起画风也太违和了。
　　算了不管了，再怎么说，刨除掉那些设定杂七杂八的漫画，电影里神奇先生的表现力并不算强，应该比海贼王路飞好对付吧.
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十五章 蛮荒
　　( )    “你都做了些什么？！”
　　鸣人视线扫过站台上的尸山血海，声音颤抖，愤怒到了极点，“毫无负担地随意杀人.”
　　“人？别开玩笑了，”
　　勾陈毫无心理负担，随手一挥，召回两柄铁剑，悬浮于身后，冷笑道：“一群玩具而已，还真把自己当成人了。”
　　玩家是个相当复杂的群体，不同人对待剧本世界的态度不尽相同。
　　有的人把剧本世界当成第二人生，会尽心尽力扮演好杀场赋予自己的角色；
　　有的人把剧本世界当成予取予求的资源宝库，在里面肆意劫掠，强化自身；
　　而勾陈像许多玩家一样，把剧本世界当成一场游戏。
　　在游戏里，玩家可以放下现实世界对自身的道德约束，无所顾忌地按照内心深处想法行事。甚至有时候不为利益，只为乐子。
　　在战略游戏里裂土封疆，为求权柄杀死血脉至亲，大开历史倒车，把几十上百亿外星人做成午餐肉罐头；
　　在模拟经营游戏里把平民当作移动人体器官储存库，玩成缅北模拟器；
　　在开放世界游戏里打家劫舍、抢劫绑票，天天上演我不吃牛肉.
　　在勾陈看来，剧本世界里的芸芸众生，和游戏里的npc一样，只不过是群低等生命而已。
　　他们的存在，就是为了服务拥有选召者身份、天生高人一等的自己罢了。
　　区区，蝼蚁。
　　话已至此，再没有沟通的必要。
　　黑崎一护不声不响地解下背在背后的斩魄刀，零帧起手，轰出一发弯刃形的月牙天冲。
　　嗡——
　　悬浮于半空的勾陈横向平移，险而又险避开刀光，月牙天冲砍在混凝土墙体表面，撕开深邃裂痕。
　　巨响声沿着地铁隧道回荡，
　　勾陈抬手抹了下脸颊，耳垂下方的皮肤被刀光余波划开一道伤口，渗出点点鲜血。
　　他将沾着血的指尖放进嘴里，细细品尝那熟悉的铁锈味道，嘴角扬起病态笑容，不退反进，蹬踏空气，瞬移至站台上。
　　如同浮游炮一般跟在他身旁的两柄长剑，自动飞出，一左一右掠向神奇先生的脖颈和腰部。
　　所谓伤其十指不如断其一指，市政厅的三大打手里，最弱的就是这位代替了路飞位置的橡胶人里德·理查兹。
　　先把他干死总不会错。
　　千钧一发之际，神奇先生的脑袋猛地缩回胸腔当中，好似乌龟，躲过短剑横扫，
　　同时腰部伸长变软，如同面条一般向后摆荡，避开长剑。
　　“还真是被看扁了啊。”
　　神奇先生的脑袋缩在胸腔当中，他也知道勾陈对他下手是认为他最弱，带着怒意瓮声瓮气道：“尝尝这个，橡胶手枪！”
　　噗。
　　趴在地上装死尸的李晟和灰雨差点又没绷住，在心底疯狂吐槽起来。
　　不是哥们，这橡胶手枪明明是路飞的招式啊，你顶替了他的位置就算了，怎么连他的技能都偷过去了，为老不尊是吧？！
　　神奇先生作为漫威漫画的老牌超级英雄，首次出场于二十世纪六十年代初的《神奇四侠》，堪称橡胶人界的老前辈。
　　只见他单臂后摆，手臂拉伸到极限，再猛地弹回，呼啸拳锋直袭勾陈心口。
　　同一时刻，站在旁边的鸣人与黑崎一护也齐齐出手，轰出螺旋丸与月牙天冲。
　　而面对围殴，勾陈眼神凛冽，后撤两步，双手从虚空中抽出了一面古朴陈旧的盾牌。
　　盾牌为铜铁材质，表面漆黑，足有一人高、一掌厚，形状方方正正，背面刻着浅浅一层、几乎被时光洗刷殆尽的文字。
　　【物品名称：蛮荒守护盾】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：较强】
　　【特效：守护弹反。在受到攻击的瞬间，用盾牌做出反击动作，即可将攻击反弹出去。对能量类攻击的弹反性能，要优于物理攻击】
　　【消耗：取决于受到攻击的强度，最低100点灵力值】
　　【冷却时间：取决于受到攻击的强度，最少10秒】
　　【使用条件：力量属性大于等于10】
　　【备注：蛮荒大盾仅能弹反正面受到的攻击，无法弹反大范围无差别打击，或概念类攻击】
　　【备注：这是一面由穿越者前辈遗留下来的盾牌，上面详细描述了他是如何不小心穿越到原始部落，带领族人狩猎野兽、刀耕火种、制陶冶铁、盖屋煮盐、发明文字、建立城邦.就在他子孙满堂、以为一切都将走上正轨时，有人通报，海洋上驶来了密密麻麻的、搭载着火枪火炮的三桅帆船】
　　【备注：弹弹弹，弹走鱼尾纹】
　　无论是在拍卖行还是在陋街黑市，同样品质的装备，防具就是要比攻击型道具高贵一些。
　　这件完美品质的【蛮荒守护盾】，是勾陈他哥借给他的，试图帮他度过这次无比凶险的死斗任务。
　　铮！
　　勾陈前推盾牌，将螺旋丸与月牙天冲，沿反射角方向同时反弹出去。
　　面对螺旋丸，黑崎一护蹬踏地面，使出死神的瞬步技能，闪至远处。
　　而鸣人则从体内散发出红色的查克拉，覆盖全身，并长出三根狐狸尾巴，以尾兽外衣形态，硬抗下了一发月牙天冲。
　　战斗就此打响，四名强者除了神奇先生以外，其他三人都有高速移动能力，厮杀起来只能隐约看见残影、听见震耳欲聋的巨响。
　　残影所到之处，铁轨撕裂、瓷砖破碎、混凝土崩塌。
　　以一敌三的勾陈越打越兴奋，反倒是鸣人与黑崎一护有些束手束脚——
　　首先，身处地下，不能使用大范围攻击，否则会弄塌隧道。
　　其次他们得不断阻止勾陈飞进隧道前往下一个站台，或者直接飞出地铁，否则他会屠戮更多玩具城市民。
　　最后，勾陈的双剑无比锋利，正好克制橡胶人神奇先生，他们两人得经常分出心保护同伴。
　　至于李晟
　　他趴在死尸堆里，颇为职业地扮演着尸体，为了掩盖呼吸动静，还特意用【拼装布偶】特效，给自己背上安装了静音风扇。
　　一旁的灰雨也在跟他一样扮演死尸，悄悄伸手过来，在李晟手心里写字传递信息。
　　‘能看见强者打架，好爽好劲好过瘾口牙！’
　　‘嘘，别乱动，我们现在是尸体。’
　　李晟写字回应道：‘不过确实，比好莱坞大片强多了，现在好莱坞电影都不请武术指导，全靠特效。’
　　见勾陈等人移动到站台另一侧，悠闲自在的李晟和灰雨悄悄地扭了扭头，同时保持着眼歪嘴斜的死尸表情，继续看戏。
　　两具没有脉搏、心跳、呼吸声的尸体竟然转头了，放在其他片场肯定很惊悚。
　　而在战场中心，战斗也渐渐到了尾声。
　　磕了大量生命药水的勾陈，负面效果已然显现。其脖颈、手臂、胸口皮肤，呈现出鳞片般的质感，右侧眼球充血，左手三根手指与左耳不翼而飞。
　　生命药水的耐药性达到临界值。
　　而在他对面，黑崎一护与神奇先生伤痕累累，有用尾兽外衣、能用查克拉修补伤势的鸣人倒是体表没什么伤，只是神态也有些疲惫。
　　“呸。”
　　勾陈朝地上吐出一口血水，牙齿被染得血红，用挑衅目光扫过三名市政厅打手，声音沙哑，“怎么不打了？”
　　“你的侵蚀度余额，”黑崎一护歪了下头，冷然道：“没剩多少了吧。”
　　市政厅早就跟尤金通过气，清楚知道外来者身上有着名为“侵蚀度”的设定，每次使用灵力，都会积攒数值。
　　遭受围殴，勾陈根本没有留手的可能，【蛮荒守护盾】也是个灵力值消耗大户，
　　他的侵蚀度大概率已经是强弩之末。
　　“另外，”
　　鸣人接过话茬，视线死死盯着勾陈手里的短剑，“你的那把剑，真的很让人讨厌。”
　　“发现了？”
　　勾陈眯起双眼，攥紧了不断震颤嗡鸣的剑柄。
　　【物品名称：雌剑·地煞】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：较强】
　　【特效：汲魂。每次攻击成功命中目标，都会从对方身上窃取小部分临时属性值。最多不超过自身基础属性的50%。对他人使用汲魂特效将强制转变为敌对状态，无法对自身使用】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：10秒】
　　【使用条件：无】
　　【备注：属性窃取只会在双方实力接近时发生，窃取得到的临时属性值最多维持30分钟，当窃取满值后，雌剑·地煞将进入24小时的冷却期】
　　【备注：谁家属性值啊？没人要我就拿走了】
　　【备注：此装备为绑定道具，仅能在死亡后掉落。当前绑定对象——勾陈】
　　这柄地煞短剑是勾陈敢于一挑三、没有叫李晟帮忙的依仗，
　　其汲魂特效堪称霸道至极，哪怕普通人捡着了，只要杀得够多，也能成为全属性7.5的小超人。
　　（甚至连魅力属性都能偷，偷多了自带美颜效果，很适合线下奔现或者约会相亲前使用）
　　唯一的不足，大概是只能对实力相近的对象使用，不然完全可以养一窝仓鼠，战斗的时候临时拿出来献祭。
　　前期的试探、消耗已经结束，接下来便是.一决胜负。
　　“橡胶机关枪！橡胶回旋弹！橡胶攻城炮！橡胶战斧！”
　　神奇先生大声喊出了另一位橡胶人的各项招式，伸缩自如的手脚四肢连续不断轰向勾陈，最后怒吼道：“橡胶网！”
　　他的双手手指交叉，延展变长，彼此交织，如同渔网一般罩向前方。
　　勾陈也知道无论如何不可以被困，两柄铁剑快速切割，斩断橡胶渔网。
　　十指连心，神奇先生疼得满头大汗，却还是拼着手指俱断，强行收紧渔网，将勾陈牢牢缠住，反关节扣住手脚四肢。
　　不用神奇先生出声提醒，黑崎一护双手握住斩魄刀，向前辟出一道斜袈裟月牙天冲。
　　汹汹刀光如浪涛般层层叠叠袭来，勾陈浑身寒毛根根倒竖，硬拼着趋利避害本能，仅靠护体剑光，强行抗住这一发月牙天冲，没有使用【蛮荒守护盾】进行格挡。
　　轰隆！
　　橡胶网湮灭消失，神奇先生的十根手指全部断裂，汩汩狂喷鲜血，勾陈自己则被月牙天冲嵌进地铁隧道的穹顶。
　　更大的威胁，还在下面
　　只见鸣人闪至地铁轨道中间，四肢着地，位于勾陈的正下方。
　　他体内逸散出的查克拉急速暴涨，皮肤如同纸张一般寸寸碎裂，瞳孔化作红色竖瞳，尾兽外衣长出了第四根尾巴。
　　他，或者说它猛吸了一口气，野兽胸腔高高鼓起，酝酿磅礴能量，然后，喷出。
　　狂暴能量轰向勾陈，后者拼在最后一颗抽出那面【蛮荒守护盾】，竭力改变这招名为“尾兽玉”的能量束的轨迹。
　　正如描述中说的那样，蛮荒大盾仅能弹反正面受到的攻击，尾兽玉的范围太广、能量等级太高，直接击碎了钢筋混凝土穹顶与几十米厚的与岩层，
　　勾陈沐浴在其中，仿佛置身于熊熊喷发的火山口，被高高击飞，冲出地表，与高楼大厦并列。
　　他整个人缩在缩在盾牌后面，左手拼了命地灌下大瓶生命药水，修补伤势，骨折的右手竭力抵住盾牌，
　　倾尽全力弹反掉一部分尾兽玉的能量束，远远击中城郊森林，摧毁大量树木。
　　尾兽玉的余波终于消散，
　　此时此刻，地铁站上方的一整片城区，已经被戒严封锁，看不到半个平民人影，唯有远处天空盘旋着数架神鹰炮艇。
　　还未等炮艇的火力手们反应过来，刚灌下生命药水的勾陈，再次感受到了强烈威胁。
　　并非来自地下，也不是那些炮艇的转轮式激光炮，而是远处高楼。
　　“蚍蜉！”
　　他大喊一声，用所剩无几气力举起盾牌挡在身前，
　　下一秒，一根从极远处飞来的，长矛般的黄金大箭跨越漫长距离，贯穿盾牌，扎进勾陈腹部，将他击飞出去，重重砸进一片低矮楼房区，弥漫起漫天尘埃。
　　蚍.蜉？
　　地铁隧道里的市政厅三大打手，和神鹰炮艇的驾驶员们，全都听到了勾陈的凄厉呼喊，表情或错愕，或茫然，或猛然醒悟。
　　旋即，在那堆死寂的尸体堆里，
　　演了许久尸体的李晟猛地弹起，单手用电子宠物蛋收起灰雨，另一只手射出蝙蝠勾爪，以快到不可思议的速度冲出地铁站，
　　跳出地表的瞬间，拔出电磁炮，装填千纸鹤使魔，扣下扳机。
　　砰！
　　电磁轨道炮，将承载着千纸鹤的弹丸，射向远处那黄金大箭飞来的方向。
　　同时也是，尤金的方向。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十六章 圣佑
　　( )    咻！
　　承载着千纸鹤召唤物的电磁炮弹丸，越过盘旋于空中的神鹰炮艇，飞过高楼大厦，来到城市上空。
　　地铁站里的黑崎一护等人意识到不妙，顾不了那么多，直接朝李晟轰出尾兽玉、月牙天冲、橡胶机关枪等技能，
　　可惜，晚了。
　　李晟打了个响指，赶在被月牙天冲与尾兽玉吞噬之前，启动使魔换位技能，直接传送至高楼林立的市中心。
　　这里离地百米，地表车辆川流不息，渺小如蚂蚁。
　　他扫视周围一座座摩天大楼，鼻梁上架着的资讯统合眼镜全力运转，配合多线脑域法，扫视一面面玻璃。
　　找到你了。
　　在写字楼中层的某扇玻璃后方，那名尤金正目瞪口呆地看着凭空出现的李晟，下意识地举起魔杖，就要释放幻影移形法术远遁逃离。
　　李晟自然不会给他这个机会，瞬间举起电磁炮，装填进电子宠物蛋，扣下扳机。
　　砰——
　　电子宠物蛋电射蹿出，击碎大厦玻璃，在冲击力的作用下自动开启。
　　从宠物蛋里蹦出来的灰雨一眼就看到了尤金，狞笑着抽出碎颅锤，抡圆了砸向尤金脑壳。
　　头上还缠着纱布的尤金清楚知道这一锤的威力，来不及释放幻影移形，当即紧急变招，一抖魔杖释放悬浮咒，让自己向后飞去。
　　轰隆！
　　碎颅锤差之毫厘没能命中尤金，砸在承重墙上，跟砸豆腐似的碾碎墙壁。
　　尤金头皮一凉，如机关枪般释放各类恶咒。
　　单从原著和电影来看，哈利波特世界的“等级”并不算高，主角团如临大敌的最终反派伏地魔严格意义上估计只杀了百来号人，顶多算个凶残点的连环杀手、黑帮头目，
　　但是，哈利波特里面某些魔法的神秘度，是真的很高，有些甚至接近于概念性。
　　比如复制咒、复活咒、飞来咒、摄神取念咒、变大缩小咒等等。
　　有了经验的灰雨这回提前开启【潜灵奇袭】技能，大半个身体融入到墙体当中，规避了各类恶咒，
　　并猛地掷出碎颅锤，打断了尤金试图再次释放幻影移形的动作。
　　同一时间，李晟借助临时技能【豹跃二段跳】，在空中连蹬两下，俯冲进写字楼走廊，左手握住右手手腕，右手掌心酝酿并轰出一颗中型自瞄重力能量球。
　　沿途的垃圾桶、盆栽纷纷被异常重力吸摄，漫天乱飞。
　　黑色能量球如跗骨之蛆，飞向尤金，由于其自瞄特性，还会灵活机动，避开障碍物与魔咒。
　　尤金急中生智，用魔杖一点右侧墙面，整块墙体突兀横移，拦在走廊中间，堵死了重力球去路。
　　重力球砸在墙上，总算停止了飞行。但接触到实质物体后，其重力不降反升，隔着一堵墙将尤金牢牢吸住。
　　宛如《猫和老鼠》动画片里被吸铁石吸在墙上的猫。
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声在墙后面响起，越来越近。
　　手脚皆被异常重力牢牢吸住的尤金汗流浃背，来回扫视背包栏，在里面寻找脱困的可能。
　　找到了！
　　阿巴里斯之箭。
　　前三根黄金箭，弥难律令、地缚律令、咒杀律令，
　　都被尤金用于杀死弗兰肯斯坦（或者说joker），
　　第四根名为狩猎律令，刚被尤金拿来尝试狙杀勾陈。
　　这第五根黄金箭，名为圣佑律令。
　　他将意念集中在物品栏，取出第五根黄金箭，用嘴叼着箭尾，颇为费力以箭簇戳了一下自己。
　　嗡——
　　圣佑律令的效果顷刻显现，一道金光覆盖尤金全身，浑身陡然一轻，不再受重力球影响。
　　下一瞬，满威力的碎颅锤砸穿墙壁，不偏不倚敲在尤金头顶。
　　铛！
　　声音清脆悦耳，足以砸烂主战坦克正面装甲的一锤，竟被轻松弹开。
　　“嗯？！”
　　灰雨瞪大双眼，不信邪地连敲数下，而尤金只是站在原地，咧嘴大笑，“哈哈哈哈！就这？”
　　这一层写字楼里是有人的，尽管过去二十四小时又是恐怖袭击，又是市政厅惊天丑闻，
　　但苦逼的打工人们并没有收到可以在家远程办公的通知，还是得老老实实来上班。
　　此时此刻，听到震耳欲聋动静，他们纷纷从工位隔间里探出头来，向走廊张望，然后就看见了残破走廊里，被大铁锤连环敲击却毫发无损的那名“恐怖分子”。
　　“不痛不痛根本不痛，”
　　尤金站在原地，好整以暇地整理了下衣衫，挑衅道：“没吃饭吗？”
　　灰雨这暴脾气哪能忍得了这个，原地旋转两圈，把锤子抡圆了砸向尤金胸口，照样被弹开，碎颅锤“咚”的一声飞出去，嵌进楼层天花板，震落大量灰尘。
　　楼层里的职员们后知后觉地反应过来，明白了这里正在发生恐怖袭击，连忙哭爹喊娘地四散奔逃。
　　一片混乱中，李晟踏步来到走廊中间，第一句话就是“你不是尤金。”
　　人的长相可以伪装，但神态表情，脸部肌肉的细微抽搐，手脚无意识的动作，这些很难隐藏。
　　面前的男子只是顶着尤金的样貌，透露出的气质气息截然不同。
　　第二句话则是，“这层金光是某种神秘度相当高的保护罩，能屏蔽外来伤害。作为代价，你只能站在原地，没法移动、攻击或使用道具技能。”
　　【幻影移形】算是哈利波特世界最有价值的法术之一，前摇后摇短，门槛和消耗相对低，传送距离极长。
　　如果能跑的话，尤金早就用【幻影移形】跑路了。
　　“那又如何？”
　　尤金，或者说夺舍了尤金的joker双手抱胸，笑容成竹在胸，双腿如沾了胶水一般，牢牢黏在地上，“不管我是谁，你又打不穿我的防御，而市政厅的增援随时能到。”
　　圣佑律令是概念性质的防护，刀枪不入，水火不侵，因此他完全不虚，还有空飚垃圾话。
　　“就你叫蚍蜉是吧？跪下叫声爷，爷饶你不死。”
　　“仙之巅，傲世间，有我尤金便有天。敢跟我作对，你小子必晚年不详。”
　　“见过我出手的人都死了，你也要起舞吗？”
　　“**，***？****！**。”
　　李晟天天开多线脑域法，早就免疫了精神攻击，
　　灰雨则在打游戏的时候见惯了口吐芬芳的歌唱家和打字喷人一秒十行的钢琴家，不以为意。
　　二人绕着金光灿灿、宛如奥斯卡小金人的尤金转了两圈，对视一眼，立刻有了办法，
　　当即从背包栏里拿出加厚款的黑色塑料垃圾袋，动作娴熟地套在了尤金的脑袋上。
　　“喂喂，我是来参加死斗的，你们要干什么？！”
　　尤金终于慌了，试图挣扎，但他那点力气压根拗不过灰雨，被反绞双手，由李晟塑料袋套头，挤压空气，收紧袋口。
　　诚然，【圣佑律令】的神秘度与优先级极高，连碎颅锤都不怕，奈何缺氧窒息并不属于直接攻击。
　　“嗬，嗬”
　　呼吸不到空气的尤金如同搁浅的鱼一般，抖若筛糠，来回挣扎，“I，I Can't Breathe”
　　十秒，二十秒，三十秒。
　　眼看着塑料袋里没了空气，尤金的颤抖幅度越来越轻，但他就是不死，给李晟都整不会了。
　　什么情况，最强耐窒王吗？
　　还是说这人表面上人模人样的，其实私底下就喜欢窒息自己玩，养出抗性来了。
　　李晟一边收紧袋口，一边到处扒拉尤金，果然在他的肩膀上找到了数个新鲜的针孔痕迹。
　　资讯统合眼镜清晰扫描出，这些针孔来源于Gen-sys公司出品的最新款针剂，能大幅度提高身体的自愈再生能力和抗打击能力，算是生命药水的替代品。
　　缺点则是副作用极其强烈，会在几小时后变本加厉报复自身。
　　正常人没谁会给自己注射这么多针，李晟握着袋口，挑眉道：“你果然不是尤金。”
　　“猜对了，可惜没奖。”
　　尤金咧嘴，沙哑道：“敢来参加这次死斗的玩家都有两把刷子，这么简单就想杀了我，还是太天真”
　　话音未落，他就看到灰雨再次拎起了碎颅锤，没有敲他，而是哐哐哐砸起周围地板来。
　　尤金心底升起强烈不安，连忙问道：“你干嘛？”
　　“砸地板咯。”
　　灰雨理所应当道：“砸穿楼板，把你丢进楼下化粪池，我就不信你能在屎里呼吸。这种事情只有楼下大黄能做到。”
　　所以说大黄究竟是什么啊喂！蛆吗？
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十七章 蟑螂
　　( )    Gen-sys公司的这款旗舰级针剂，代号就叫大蠊，意思是能让使用者的生命力堪比蟑螂。
　　把尤金丢进化粪池，花个十几分钟是能把他溺屎，不过时间上估计来不及——市政厅的支援马上就到了。
　　李晟阻止了灰雨开凿地板的动作，反手拿出一只背上印着数字一千的红色瓢虫，轻轻按了下一下，
　　瓢虫背上的数字立刻开始跳动，以16.66倍速倒计时一分钟。
　　李晟走到走廊尽头，将千年虫用胶水黏在无人机上，快速设定好盘旋方位，放飞无人机，让其接下来悬停在摩天大楼上空。
　　随后他折返回来，让灰雨拧弯钢筋，形成手铐，捆住尤金的手腕。
　　“你们要干什么？”
　　被垃圾袋套头的尤金看不清外面发生的事情，心底越来越不安，又因为阿巴里斯之箭本身的限制，无法使用技能道具进行侦查。
　　李晟跟灰雨可不会解释给他听，反手拿出了复仇者机炮，发动了魔炮师能力。
　　机炮也是炮，在魔炮师能力驱动下，复仇者机炮的炮身结构自行拆解成零件，李晟快速地进行些许改动，然后安装还原。
　　紧接着，他一边用改造好的机炮朝尤金密集扫射，一边拉着灰雨向后退去。
　　【千年虫】原属于巴特莫斯，能制造一个直径一千米的紊乱空间，令范围内的所有事物，不论远近皆发生错乱，如物体融合、物质湮灭、时光加速等。
　　好歹是完美品质的消耗道具，千年虫论神秘度，应该可以与尤金此时身上套着的无敌护盾拼一下，将他直接抹杀。
　　李晟和灰雨很快退到了安全位置，同时维持着复仇者机炮对尤金的火力压制，制造嘈杂噪音。
　　被圣佑律令撞瘪的粗长弹头，在尤金脚下堆成了一座小山，他心底的不安感越来越强，隐约猜到了蚍蜉的意图。
　　蚍蜉很可能设置了某种大威力的、需要计时触发的陷阱，
　　如果尤金一直待在原地不走，很可能坐以待毙，被陷阱所害。
　　但如果尤金选择提前结束圣佑律令的效果，则会立刻被密如潮水的子弹吞没，根本来不及释放法术。
　　尤金自带的防护道具，都在之前核电站的战斗里，被灰雨毁得差不多了，
　　而Gen-sys公司的针剂，可治不好身体被子弹穿烂的尸体。
　　怎么办？
　　尤金紧咬牙关，对方相当于给他出了个阳谋，无论怎么选，都是在拿命去赌。
　　“本来还想用这招来对付勾陈的，没办法了，只能用在这。”
　　他嘀咕了一阵，眼眸里闪过一丝厉色，猛地睁大双眼，提前撤掉了圣佑律令。
　　象征着无敌护盾的金光陡然消散，尤金只来得及用被束缚的手掌一抖魔杖，旋即身体便被机炮的炮弹贯穿。
　　复仇者机炮用的是30x173毫米贫铀穿甲燃烧弹，能以2100发/分的低速档或者4200发/分的高速档开火，专门拿来撬坦克的天灵盖。
　　密集炮弹轰在尤金身上，其惨状都不是青一块紫一块、或者这一块那一块之类的说法能够描述，
　　整个人直接爆开，化作带着焦味的肉糜，散落一地。
　　【玩家尤金已淘汰】
　　在系统提示音响起的这一瞬，时间，停滞了。
　　走廊里的钟表停止转动，机炮炮口的火焰凝固不动，楼道里那些向下逃窜的写字楼白领们集体僵直。
　　“嘿嘿嘿哈哈哈。”
　　属于Joker的声音，在那滩焦糊肉糜中响起。
　　一团模糊不清的绿色人影阴影，缓缓站起，絮絮叨叨地自言自语起来，“没想到吧？我还会夺舍。
　　这招半年以内只能用三次，原本想着把最后一次机会用在勾陈身上，替换个富二代的人生玩玩，没想到被迫要用在你身上。
　　啧。
　　不过说实在的，你也不赖。
　　一个名不见经传的Lv16，能在死斗任务里混的风生水起。要是你早生几年，顶尖高手里肯定有你一个位置。
　　可惜了，你也只能走到这里。
　　身处意识海洋，玩家的装备、技能、道具全被封印，能依赖的只有自身的意识强度。唯有这点，我无论如何也不会输。
　　要知道为了磨炼意志，我平时有事没事就用脚拇指踹凳腿、坚持几个月不冲马桶、看片有高清不看只看320p低画质.”
　　Joker洋洋得意地啰嗦了一大堆，走廊尽头却毫无动静，端举着机炮的李晟，如同雕像一般一动不动。
　　Joker心底一突，他踏步走上前，绕开那些凝固于半空的炮弹，来到了李晟身前。
　　没看错，李晟和周围事物一样，凝固在原地，完全不像是被拉进意识海洋的样子。
　　但他的手指，却没有扣在经过改装的扳机上。
　　为什么会这样？
　　Joker脸上的笑容逐渐变得僵硬，特别是他听到了窸窸窣窣的声音。
　　从机炮的电机里传来的，窸窸窣窣声音。
　　“.”沉默片刻，joker打开了机炮的电机外壳，里面除了正常的结构外，还有一只巴掌大小的巨型蟑螂。
　　蟑螂身上有明显的生物改造痕迹，其腹部涂着胶水，牢牢黏在挡板上。头顶的两根触须，则各自连接着一根电线，连通机炮的电机。
　　Joker瞬间意识到了怎么回事，浑身一颤。
　　意识海洋的漫长时间，在现实世界只过了弹指一瞬，
　　同样听到系统提示音的李晟，眨了眨眼睛，后退数步。
　　无人操控的机炮逐渐停止了开火，李晟拆开电机外壳，看到了里面那只不断挣扎的巨型蟑螂，咧嘴笑道：“这具身体感觉如何？”
　　黏在挡板上的蟑螂不断挣扎，试图挣脱强力胶束缚，动作幅度之大，一截腿都被挣断了。
　　李晟拿出挡板，见灰雨仍是一脸困惑，随口解释道：“还记得淘汰顺序么？先是Joker被淘汰，紧接着就是弗兰肯斯坦。
　　同时尤金所表现出的气质，和我们第一次见他的时候截然不同，有理由相信，是joker先夺舍了弗兰肯斯坦，再用弗兰肯斯坦当跳板，实现二级跳，夺舍了尤金的躯体。
　　我不太清楚夺舍的具体原理与机制，但从弗兰肯斯坦主动找尤金自杀、死前还要丢掉身上装备的画面来看，貌似是要通过被杀的方式来完成夺舍。
　　所以我在控制机炮开火的时候，稍微设置了一下。”
　　方才趁着尤金，或者说joker被他自己的无敌护盾控制住的时候，李晟先从背包栏里取出了一只蟑螂，投喂其虫主神孽结晶，强行诱发变异。
　　（蟑螂来自于许久之前赤红车手的友情馈赠）
　　再利用魔炮师的能力，重组火炮结构，使得蟑螂的两根触须连接电机的电线，利用变异蟑螂的微量生物电，来驱动电机进行工作。
　　在外界看来，使用机炮的人是李晟，但严格意义上，完成开火的其实是藏匿起来的变异蟑螂。
　　当joker使用死后技能，向杀死他的目标发起夺舍时，意识海洋里也只有这只蟑螂，没有李晟。
　　“这场赌局，是我赢了。”
　　李晟语气淡漠，将整块挡板连同黏在上面的蟑螂joker一起，丢进垃圾袋中。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十八章 好人
　　( )    玩家牌蟑螂，get☆daze！
　　李晟将垃圾袋打了个结，随手从仓库里拿出装泡菜用的厚厚玻璃罐，把垃圾袋丢进里面，再灌入少许装快递用的膨胀发泡胶，最后密封罐口。
　　“诶？不直接杀了他么？”
　　灰雨疑惑的眨了眨眼睛，还以为李晟要养蟑螂玩。
　　“不了，还是让它窒息死掉比较好。”
　　李晟随口解释了一句，拥有死后夺舍能力的joker就好比那癞蛤蟆上脚面——不咬人，膈应人。
　　直接杀了他反而让他有脱困的风险，不如装进罐头里密封起来，等待其窒息死或者自杀，从而阻止夺舍发生。
　　话说回来，其实李晟也可以把蟑螂化的joker带回现实世界，去黑市卖掉。
　　玩家资质可以通过杀戮的方式来转移，一份新鲜的玩家资质在黑市能卖到一万游戏币左右，转手就有收入。
　　不过李晟想了想还是放弃了，
　　joker能夺舍重生，说不定会借助买家的身体再活一次，还是盖死他的棺材板、打上几枚钉子防止复活为妙。
　　嗡——
　　飞行器引擎轰鸣声由远及近，数架神鹰炮艇疾驰飞来，盘旋在高楼大厦间。
　　刺眼的探照灯透过玻璃窗，照进走廊，机载广播一开始还发出沉闷警告，“里面的恐怖分子，放弃抵抗，立刻投降。”
　　然而等他们看清走廊里只站着李晟跟灰雨，尤金已然成为一滩肉糜后，也不管大楼里可能存在的普通市民了，直接选择开火。
　　加农炮与磁力加速炮对着写字楼一顿狂轰滥炸，李晟和灰雨蹬踏地板蹿出走廊，撞破走廊尽头的玻璃窗，来到楼外。
　　重力牵引之下，本身就是大铁坨的灰雨向下坠落，轰的一声掉在混凝土地面上，砸出巨大凹坑。
　　烟尘弥漫，她单膝跪地，单手握拳撑地，摆出了颇为潇洒的英雄登场造型，缓缓站起身，掸去尘土。
　　而李晟则在快要接触地面的前一秒，射出蝙蝠钩爪，配合着向下释放的【死咒激流】提供缓冲，相当轻巧地落在地上。
　　“你们以为，犯下了这么大的事，自己能逃脱吗？尤金在哪？”
　　冷笑声在前方响起，神奇先生、鸣人、黑崎一护三人从绿化带后方缓步走出，从三个方向围了过来。
　　三人身上都有或轻或重伤势，神奇先生手掌缠满了绷带，鸣人已经退出了兽化的四尾状态，又回到了三条尾巴的尾兽外衣，神情格外萎靡。
　　这么快就追过来了，勾陈你行不行啊，连一打三都做不到。叶问都能一个打十个。
　　李晟心中吐槽，脸上却毫无波动，抬起手指说：“第一，严格意义上我可没犯什么大案，地铁站屠杀是勾陈干的，和我没关系。
　　核电站那次是正当防卫，包括后续发视频也是在揭露真相，并不犯法。
　　第二，你们不该追来的，倒计时结束了。”
　　黑崎一护眼皮一跳，下意识问道：“什么倒计时。”
　　吱呀——
　　从高空中传来的、类似蝉鸣的怪异声代替李晟做出了回答，
　　随着一分钟的倒计时结束，那只被黏在无人机上的千年虫，终于触发了名为【错乱时刻】的特效。
　　一千米范围内，太阳光线陡然扭曲，如同错乱一般频闪、变色。
　　小半座高楼的楼顶，与那五架神鹰炮艇时而弯折变形，时而改变材质，时而飞至高空，时而坍缩解体。
　　炮艇里的驾驶员与士兵们，难以理解发生了什么，试图向指挥中心呼救，但他们一张口，就从嘴里吐出蝴蝶、苹果乃至老虎鲸鱼。
　　就像是电子游戏在运行时突然发生bug，程序崩溃那样，
　　一千米直径球体范围内的所有物体，集体陷入错乱混沌。
　　每一个能看到这幅奇景的玩具城市民，全都长大嘴巴，难以置信。
　　直到十数秒钟后，所有变化才渐趋停止。
　　刚体验了短暂飞行感觉的鲸鱼从空中掉落，砰的一声重重砸在地上，碾碎了停靠在路边的车辆。
　　其他乱七八糟的东西，也如雨点般坠落。
　　“.”
　　黑崎一护的脸色愈发难看，这群外来者的能量等级并不算高，但手段却一个比一个诡异。
　　“第三，尤金已经死了，他的钥匙也被我拿到。。”
　　李晟歪了下头，平静说道：“尤金是你们的人，你们应该知道，最后的获胜者能集齐所有钥匙。
　　虽然不清楚钥匙集齐后的具体作用，但可以确定一点——它会对玩具城的未来产生极其深远的影响。
　　你们的明智做法，是放弃争斗，转为合作。”
　　“正因为钥匙会对玩具城的未来产生深远影响，才不能让它落在你们这些眼中只有利益的外来者手里。”
　　神奇先生眯着眼睛说道：“从我们掌握到的信息来看，你们外来者每个人都拥有‘空间道具’，可以将东西收纳进去。
　　外来者死亡后，被收入异空间的物品也会随之消失。
　　但唯独钥匙，会在死亡后掉落。
　　换言之，即便尤金不幸死了，只要能抓住你和那个勾陈，一样可以获得钥匙，而且还掌握在我们手里。”
　　靠，哥们你怎么不按套路出牌啊？
　　灰雨的表情变得相当丰富，被指出理论漏洞的李晟也有点难绷。
　　这玩具版本的神奇先生，连攻击招式都是在copy另一位橡胶人路飞，怎么这时候突然智商上线了，闹呢？
　　（漫画设定里神奇先生里德·理查兹智商超群，在工程、数学、物理学等多个领域拿到过博士学位，被誉为地球上最聪明的人）
　　站在市政厅的角度，李晟跟发动恐怖袭击的joker没有本质区别，都是把这个世界当成游乐场、资源库的强盗——这也确实很符合多数玩家的刻板印象。
　　“别看我用榴弹炮轰炸核电站，其实我真是好人。”
　　李晟一脸无奈，辩解道：“有次我看到新闻上有儿童患病急需器官捐献，立马去医院捐了三颗心脏、六个肺、五个肾、七个胰岛、十个角膜。
　　从法官到检察官到律师到狱警都夸我是个好人。”
　　？？？
　　特么的器官贩子是吧？奖励你枪毙一小时。
　　多说无益，黑崎一护再次拔刀，“月牙天冲！”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百七十九章 引爆
　　( )    不是哥们，你能换一招么。
　　李晟脑壳隐隐作痛，虽说这月牙天冲看得人审美疲劳，但威力是实打实得夸张，不得不躲。
　　当即同时开启瞬雷技能与豹跃二段跳，险险避开月牙形状冲击波，
　　又掏出核能打火机，也不管燃料消耗了，直接调到最大档位，喷发如同火箭推进器一般的汹汹烈焰，逼退开着尾兽外衣冲过来的鸣人。
　　李晟拖住黑崎一护和鸣人，那道月牙天冲刀光余势不减，向灰雨掠去。
　　后者不闪不避，而是从眉心裂开，如同细胞有丝分裂一般拆分成两个小灰雨，正好躲开月牙天冲。
　　倏——
　　劲风声尾随而至，神奇先生的两根手臂骤然延长，甩向前方。
　　他的双手手指都被勾陈斩断，受伤极重，但眼下为了控制住这些目的不善的外来者，只能拼了，
　　光秃秃的手掌膨胀放大，一左一右罩向两只灰雨。
　　“大叔你这手掌的生命线有点短啊，”
　　一号小灰雨毫无危机感，站在原地扯淡道：“建议你用笔自己描描长，据说秦始皇就是用这种方式活到现代来着，还给我发邮件让我V他50助他重登大宝。”
　　相比之下，二号小灰雨要靠谱得多，从背上解下碎颅锤，抡圆了砸在神奇先生的掌心。
　　神奇先生作为橡胶人界的老前辈，身体能自由延展收缩，对钝器的抗性极强，
　　但碎颅锤的特效，偏偏是“大力挥舞并击中目标后，动力锤将释放冲击波，威力等同于此次敲击”，
　　在击中手掌后，橡胶掌心顷刻浮现道道涟漪，恐怖能量如浪涛般渗透进手掌内部，沿着软化的骨骼、血管、神经一路传导。
　　神奇先生本人浑身战栗，而他右手的手背，则“砰”的一声爆裂开来，皮肉外翻，炸出可怖孔洞。
　　二号灰雨再次抡锤，敲向橡胶左手，也在左手掌心凿了个大洞出来。
　　“卧槽，”一号灰雨瞪大眼睛喊道：“双手有洞，你是耶稣！”
　　“酥个头啊，该合体了。”
　　二号灰雨翻了个白眼，伸手搭在同伴身上，两者融合变回常态灰雨，拎起碎颅锤奔踏追击。
　　所谓有了锤子看什么都是钉子，灰雨之前在立体化仓库里，没少用碎颅锤搞拆迁、砸破烂，甚至还很难得地主动热爱学习，在网上看了不少爆破拆迁的视频，
　　想着哪天让李晟帮她搞个人类身份，她去混个拆迁办主任，专门拆学校、拆教育局、拆教科书出版社。
　　特别是教科书出版社，什么海淀密卷、黄冈密卷、衡水密卷，统统给爷死。
　　此刻，疾步后退的神奇先生，拎起路边的车辆、路障、树木，砸向灰雨，全都被一人一锤尽数摧毁。
　　在甩出最后一辆车后，他单脚踹飞路边井盖，试图收缩身体，钻入下水道。
　　“想逃？”
　　灰雨前踏一步，脚掌化作液态覆盖路面，封住了下水道井盖，“你以为就你会软化？”
　　她前挥碎颅锤，直接捅进神奇先生胸口，却没有直接启动碎颅特效将他撑爆，转头喊道：“你俩投降，不然我杀了他。”
　　战场另一边，战斗渐趋白热化。
　　黑崎一护和鸣人这俩主角，体内能量多的好似花不完，月牙天冲和螺旋丸当平A乱放，将周遭建筑物摧毁殆尽。
　　任何使用灵力的行为，都会导致侵蚀度上升。玩家面板里那根多出来的数据条一路上涨，眼看着来到六百之多。
　　系统并未传来勾陈的淘汰通知，这人要么被市政厅俘获，要么躲了起来。
　　因此李晟并没有一次性押上所有赌注，
　　而是开启虫化形态跟上这二人的行动速度，又是用雾隐术隐藏身形，又是多线脑域法与资讯统合眼镜分析敌人接下来招式，又是召唤炮台远程支援，手段尽出，勉力维持战况。
　　听到神奇先生被反制住，鸣人动作一滞，下意识地回头远望了同伴一眼。
　　而成熟一些的黑崎一护，却表情微肃，挥刀劈砍追击动作又快了数分。
　　并不是他铁石心肠、忍心让同伴去死，而是肩上背的责任太重，他不愿，也不能让一己私欲，盖过玩具城的安危。
　　“月牙天冲！”
　　这一刀的刀光劈在那座摇摇欲坠的写字楼上，直接添上了最后一根稻草，让高楼剩下的那半截轰然倒塌。
　　李晟也被刀光波及，胸口甲胄凹陷下去，整个人倒飞撞进烟尘弥漫的断壁颓垣。
　　浑身骨骼都在发出异响，倒在废墟里的李晟勉强挪动手臂，抚向后颈，摸到好几节凸出来的骨头。
　　呼，还好还好，只是脖子骨折了而已。
　　拼装布偶的特效发动，伴随着咔啦咔啦的声响，李晟单手将断掉的脖子重新接了回去，另一只手则拔出生锈砍刀，奋力前斩，格挡住了那柄破雾而来的斩魄刀。
　　生锈砍刀跟斩魄刀的差距，就好比小联盟与大联盟、扁嘴伦与周杰伦、北航与清华的区别。
　　碰撞之下，刀口迸裂，遍布裂纹。
　　黑崎一护的身影从烟尘中缓缓浮现，他前推斩魄刀，看着李晟冷冷道：“你已经输了。”
　　在侵蚀度的限制下，不敢放开所有、倾尽全力战斗的玩家，终究只是躲在阴暗处的老鼠。
　　“输了吗？没有吧，刚才只是你太菜，所以我急了。”
　　李晟表面上云淡风轻，实则手伸到背后，悄然掏出了两仪刀，准备开启完全体形态，与对方鱼死网破。
　　然而就在两仪刀划破皮肤的前一瞬，李晟注意到了什么。
　　那是跌落在废墟中的一块钟表，其指针还在转动，缓慢指向下午四点。
　　“问个问题，”
　　李晟脸上浮现一抹怪异微笑，看着黑崎一护，轻松道：“你没有投资房地产吧？”
　　这个疑问突兀且古怪，黑崎一护眼皮暴跳，下意识地前推刀锋压向李晟脖颈。
　　然而，还是慢了一步。
　　轰隆！
　　巨响声在数百米开外传来，震荡激波席卷街道，震碎了大量窗户。紧接着火光冲天，浓烟滚滚。
　　轰轰轰轰！
　　爆炸声不绝于耳，李晟与勾陈之前在城区烂尾楼、水塔、废弃工厂等地提前埋设的炸弹，同一时间齐齐引爆，声光效果不亚于天崩地裂。
　　“你做了什么？！”
　　黑崎一护目眦欲裂，但李晟已经趁着他心神摇曳的极短暂间隙，射出蝙蝠勾爪，跳出废墟。
　　而灰雨也启动碎颅锤特效，将神奇先生轰飞出去。
　　“相比起我们，你现在更应该关注那个。”
　　李晟收起了两仪刀，伸手指向乱作一团的市中心方向。
　　夜神月给的金即爆炸弹，能连环爆炸十次，所有炸弹一齐引爆，不止将地表的建筑物夷为平地，也将地壳岩层炸得松散不堪，向下塌陷。
　　地表裂开可怖缝隙，而在烟与火中，一尊体型堪比高楼的EVA机器人，却从地下缓缓升起。
　　其驾驶室里，赫然坐着那位夜神月。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十章 麒麟
　　( )    正如早先猜想的那样，夜神月欺骗了所有人，他并没有像说的那样在地下埋设了火箭，而是藏了台来自于《新世纪福音战士》系列的EVANGELION泛用人形决战兵器。
　　从地下深处升起的EVA是红色涂装的二号机，高度四十米，外形近似轻微驼背的瘦削人形，眼部镶嵌四颗绿色视觉传感器，肩膀肩甲高耸，手中握持匕首样式的震动粒子刀，身体连接着一根粗长电缆，通往地下。
　　踏。
　　二号机前迈半步，如同踩到蚂蚁一般，碾碎市政厅用于封锁城区的装甲车。
　　其余装甲车辆与神鹰炮艇，在短暂的震惊混乱后，纷纷朝二号机开火。
　　然而所有炮弹轰击在EVA身上，皆被一层暖白色的同心八边形屏障所阻挡——其名为AT力场，能够阻绝、削弱、中和来自外界的能量与物理攻击。
　　在AT立场的绝对防御之下，二号机如虎入羊群，踩碎大量装甲车辆。
　　天空中的神鹰炮艇见状不妙，转而轰炸二号机身后的电缆——在《新世纪福音战士》的原作设定里，EVA是人类以使徒为蓝本复制制造的人形兵器，需要通过电缆供能，否则只能维持短时间的运转。
　　二号机里面的驾驶员显然也知道这一点，俯身下蹲，攥住坦克，猛地掷向天空，挨个点名，精准命中那几架神鹰炮艇，复刻《黑鹰坠落》与《二号机爷爷用坦克打掉玩具城飞机》。
　　与此同时，大地裂隙内部，也蹿出了海量的小体型怪物。
　　《科洛弗档案》里的大型犬体型的跳蚤形状寄生虫，《星河战队》的四足虫族、《红色警戒》里的恐怖机器人，《明日边缘》里的拟态.
　　这些怪物的统一特点，就是数量众多，且头部都安装有相同款式的金属仪器，疑似脑控装置。
　　所有怪物如潮水般散开，拦截那些从不同路口赶来的增援部队。
　　这一切都发生在短短十几秒钟内，
　　而亲手推动了这场烂摊子的李晟，已然用电子宠物蛋收起灰雨，再次拿出千纸鹤与电磁炮，如法炮制发动【使魔换位】技能传送离开，只留下张狂笑声与余音缭绕的“拜拜”二字。
　　轰隆，轰隆。
　　炮火声持续不断，降落在数公里外高架桥上的李晟召唤出灰雨，二人回头望向炮火连天的市中心。
　　那台二号机站在原地环顾周围，确认方位后，拖拽着粗长电缆，大踏步奔向市政厅。
　　围绕着电缆，海量怪物与玩具城的暴恐机动队展开了惨烈厮杀。
　　“那个夜神月到底要干什么？”
　　灰雨疑惑道，“原本说好了要用火箭撬开玩具城上方屏障，现在怎么改成召唤EVA了？”
　　“不知道，随他去吧。”
　　李晟收起了电磁轨道炮，现在想来，他和灰雨在下巢感染者营地，看到的那堆用防水布遮挡起来的庞然大物，估计就是这台EVA二号机。
　　如果没有joker发动恐怖袭击、搅乱局势，如果没有尤金提前投靠市政厅、加速死斗节奏，
　　以李晟的玩具城官方记者身份，应该能调查出夜神月与市政厅的幕后隐情。
　　不过，无所谓了，都一样。
　　他从背包栏里，取出那台印着“美帝必败”字样的人民动力装甲，放在高架桥上。
　　这款动力装甲和钢铁侠的那种组装式装甲不同，并不是穿戴在身上，而更像是“乘坐”进去。
　　其背部的甲片自动掀起打开，露出人形空间，钻进去之后，甲片自行闭合，
　　同时装甲内部的人造肌肉同步收紧，如同飞行员的抗荷服一般，调控动力甲穿戴者的血液流向，增加对过载的承受能力。
　　力量，源源不断的力量涌上心头。
　　李晟随手在高架桥的水泥路障上抓了一把，如同捏碎豆腐一般，捏碎水泥，掰断钢筋。
　　“这台动力甲脑袋怎么尖尖的。”
　　灰雨的视线努力从动力甲头顶的天线上挪开，跃跃欲试提议道：“现在怎么办？要不和我先掰下手腕测试下力量？”
　　“我新提的动力甲，可别给我掰坏了。”
　　李晟无奈道，取出寻死笔记纸张，“当务之急，是找到勾陈，结束这一切。”
　　纸上的画面，清晰显现出决战场地，李晟收起画作，单手撑着路沿，翻越跳下高架桥，
　　在即将坠地的前一秒启动喷气背包，平稳落地。
　　————
　　“咳，咳咳。”
　　幽深的森林深处，被钉在树上的勾陈，双手握着那根堪比标枪、贯穿他腹腔的粗长黄金箭，忍着内脏绞动的剧痛，一点一点拔出来。
　　地上横七竖八地散落着大量空药瓶，瓶壁内残留着可疑的紫色药水——
　　勾陈此次带来的各型号生命药水已经全部喝完，转而开始服用由魔女同盟炼制并出售的炼金魔药，
　　这玩意儿的治愈效果与微型生命药水相当，但副作用也更大。
　　噗。
　　沉重黄金箭被整根拔出，丢在地上，自行湮灭消散，
　　勾陈自己则虚弱地跪倒在地，腹部的贯穿孔洞，在魔药的残余作用下生出肉芽，缓慢愈合。
　　“.”
　　血泊里的倒影，投映出勾陈此刻的面庞。
　　他的大半张脸，已经完全没了人形，取而代之的是一张青面獠牙的麒麟面庞。
　　勾陈，麒麟也，位居中央，权司戊日。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。弗兰肯斯坦没有说错，他确实不是人类，只是个用富二代身体、异世界强者灵魂、麒麟血统糅杂生造的怪物而已。
　　手指扣进地面，攥住土壤，双目充血通红。
　　脑海中浮现两段人生，
　　一段是身为家中次子，从小被身边人拿来与天之骄子的哥哥拿来作比较，长期生活在兄长阴影之下，只能用花天酒地麻痹自己，最后稀里糊涂死于车祸。
　　一段是身为异界强者，为国征战却被主君猜忌，最终被捕入狱，冤死于狱中。
　　两段人生记忆彼此倾轧，有你无我，激烈交锋，令大脑传来阵阵刺痛。
　　够了。
　　他挥拳用力砸向额头，眉心伤口迸裂，滴落淋漓鲜血。
　　“我不是那个混吃等死的富二代，也不是郁郁而终的异界强者，我就是我。”
　　再睁双眼时，勾陈眼中已无痛苦与迷茫。透过血泊倒影，他清晰看见天空中有黑点正在急速放大，当即一蹬身后树干，翻滚着窜出去。
　　轰！
　　从天而降的灰雨，一锤砸在勾陈原本待着的位置，将地上砸出一个大坑。
　　啧，可惜。
　　灰雨转身看向逃出生天的勾陈，这名剑客双手握持两柄铁剑，表情再次恢复至从容不迫，“我应该感谢你们。
　　弗兰肯斯坦，Joker，尤金，蚍蜉。
　　这场死斗，令我念头通达，再无困惑茫然。
　　钱塘江上潮信来，今日方知我是”
　　最后一个字尚未说完，他就被冲过来的灰雨一锤轰飞了出去。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十一章 时空
　　( )    如同打水漂的石子一般，勾陈翻滚着飞出去，在地表连弹数下，一头撞在树干上。
　　方才仓促举起长剑、阻挡碎颅锤的右手，在冲击波的作用下，整条手臂被轰成血沫。
　　“废话这么多，你以为你是主角啊。”
　　灰雨不屑地撇了撇嘴角，高高跃起，抡圆铁锤再次砸来。
　　千钧一发之际，勾陈左手握着的短剑自发拽着他向侧后方漂移，拉开距离。
　　“在我的故事里，我就是主角。”
　　勾陈悬浮于树梢间，狰狞兽面挤出一丝笑容，
　　他身体里的麒麟血统，在不断加剧的伤势下被动激活，与炼金魔药一起加速治愈外伤，
　　右侧肩膀断面生出大量肉芽，彼此交织形成相当袖珍迷你的婴儿手臂，勉强握住长剑剑柄。
　　“在我的另一段人生里，我出身名门，四岁拜师学剑，七岁顿悟剑意，十一岁出师，同年只身入乌云十八寨，剑挑数百山贼水匪，十五岁入赵王府，拜为客卿”
　　勾陈正朗声说着，突然感应到什么，猛地侧身躲闪。
　　一连串密集弹丸从林中深处射出，紧咬着勾陈身影。伴随着织布机一般的开火轰鸣声，所过之处树木崩毁、枝杈尽折。
　　勾陈在林间辗转腾挪，找准时机甩出轻盈短剑。
　　短剑上下翻飞，避开金属风暴，“铮”的一声命中了隐形目标——穿着人民动力甲的李晟。
　　在《辐射》系列设定里，中美在2066年爆发能源战争，美国率先点出了动力装甲的科技树，而中国则在隐形技术领域遥遥领先。
　　比如隐形服、隐形潜艇，以及这套搭载了隐形模块的动力甲。
　　李晟手里提着动力甲自带的高斯旋转机枪，单脚踩住那柄地煞短剑。短剑挣扎不休，干扰到隐形模块，令动力甲时隐时现。
　　“废话这么多，你以为你是主角啊。”
　　李晟的不屑声音通过广播喇叭响彻林地，他朝地上放了个重力能量球，牢牢吸附住地煞短剑，
　　自己则开启喷气背包与隐形模块，退入林间，扣下扳机、轰出弹链。
　　高斯机枪毕竟是近未来世界观的科技造物，其射速、弹速与威力甚至还在复仇者机炮之上，
　　当勾陈听见枪声的时候，金属风暴已经到了身前。
　　关键时刻，勾陈手掌一翻，夹住了一张蓝色卡牌。
　　【物品名称：时空漫步】
　　【类型：消耗型道具】
　　【品质：完美】
　　【特效：品味这一刻。使用后，使周围200米范围内所有物体运动速度减慢，自身反应速度与移动速度提高，最多持续三秒】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：感知属性大于等于13】
　　【备注：时间流速改变仅限于200米直径的球形区域，并不跟随使用者移动】
　　【备注：如果我可以把时光保存在瓶子里，我想做的第一件事就是保存每一天，直到永恒消逝，然后与你一同分享】
　　【备注：可放入背包栏，无法带出剧本世界】
　　这张卡牌和人民动力甲一样，也是勾陈从夜神月那里得到的报酬。
　　其来源于游戏《以撒的结合》，效果朴实无华且强大。
　　第一秒，随着卡牌瞬间烧毁，迫至勾陈身前的金属弹链陡然减速，让他得以险险避开。
　　第二秒，他向下俯冲，释放技能。
　　【技能名称：火云焚天掌】
　　【类型：灵能】
　　【特效：焚天炼化。召唤一只巨型燃烧手掌，攥住静止不动的目标，进行高温焚烧】
　　【消耗：200点灵能值，150点体能值】
　　【冷却时间：10分钟】
　　【使用条件：等级大于等于20，武术造诣达到大师水平】
　　【备注：一把攥住，顷刻炼化】
　　这项技能要求目标必须静止不动，因此不能对正在使用喷气背包的李晟释放，只能瞄准灰雨。
　　燃烧着熊熊烈焰的灵能巨型手掌凭空出现，将灰雨攥于掌心，猛烈炙烤。
　　至于勾陈，他蹬踏地面，在时光漫步卡牌效果的最后一秒，冲向李晟，左手握持长剑，掠向人民动力甲的脖颈连接脆弱处。
　　就在勾陈满心以为这一剑能重创李晟之际，动力甲居然猛地抬起高斯转轮机枪，“铛”的一声格挡住剑锋。
　　？！
　　勾陈瞳孔一震，在李晟抡圆机枪砸过来之前抽身后退，皱眉道：“这不可能！你是怎么反应过来的。”
　　【时空漫步】能让周围物体运动速度减慢，由于思维的本质是是神经网络的电信号传输，是物质的，同样会被放慢。
　　“阿迪达斯，没有不可能。”
　　李晟的声音从动力甲的喇叭里传来，他扫了眼报废的高斯转轮机枪，随手将其丢下，抽出了濒临崩毁的生锈砍刀。
　　诚然，【时空漫步】刚才放慢了李晟的思维速度，奈何他有多线脑域法。
　　正常人在脑海里生成一个想法，任务进程是从0数到100。
　　而拥有多线脑域法的李晟，要生成一个想法时，是同时推进十个任务进程，每个进程分别从0数到10。
　　相当于电脑的多核处理器，因此受【时空漫步】的减速效果相对较小。
　　刚才他先是开启了【瞬雷】技能，强行提高躯体移动速度，再使用称号技能【舍命赌徒】，去赌勾陈会从哪个方向发动进攻，提前预判，做出格挡动作。
　　事实证明，他赌赢了。
　　“你没事吧？”
　　李晟朝远处喊了一嗓子，此时灰雨已经抡着铁锤砸碎了火焰手掌，浑身通红地掉在地上，瓮声瓮气道：“没事，就是有点热。”
　　火云焚天掌的温度差不多相当于核能打火机的第四档位，足以融化铜铁。
　　灰雨在里面走了一圈，并没有受伤，只是浑身通红，需要呼吸散热，短时间内没什么战斗力。
　　“先干掉巴特莫斯，再干掉尤金，以区区Lv16的等级，居然能走到这一步，还真是让人.印象深刻。”
　　勾陈眯起双眼，饶有兴致地望着李晟，“像你这种头角峥嵘的人物，不应该这么籍籍无名。要不要我为你介绍一份工作？”
　　“哈？”
　　李晟用看弱智的眼神看着勾陈，“哥们你该不会古早龙傲天网文看多了，觉得能霸气一漏，纳头便拜吧？”
　　“不是为我，而是为我哥工作。”
　　勾陈平静道：“他在竞争全球超自然联盟的东南亚大区负责人职位，副手位置暂缺。”
　　整个东南亚人口六亿多，GOC的大区负责人在当地，就相当于太上皇。
　　其副手，怎么着也等同于常务副goat。
　　“哦，牛批，还有这种画饼的。没当上就开空头支票是吧。”
　　李晟撇嘴道，“把你干掉，拿到所有钥匙，不比什么东南亚常务副goat强？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十二章 天罡
　　( )    “你还是没能理解。”
　　勾陈摇了摇头，“匹夫无罪，怀璧其罪。如果玩具工厂钥匙真的能够开启一座隐间，其价值必然是个足够让各大公会为此杀人的天文数字。
　　因此尤金叛逃公会，joker、弗兰肯斯坦、巴特莫斯这几人，选择偷偷藏匿钥匙，隐瞒不报。
　　但是，即便以纯概率角度考虑，获得钥匙者的实力也太平均了一些，全在Lv20左右。
　　没有一个Lv30乃至Lv35。”
　　李晟挑眉道：“你想说明什么。”
　　“不止我们在收集钥匙，钥匙也在通过冥冥中的因果，挑选它的主人。”
　　勾陈平静道：“我是天之骄子、人中之龙，生来就是要做人上人的。你又有什么？既无公会也无背景，
　　就算获得了死斗胜利，能从这里出去，也只会成为他人眼里的一块肥肉，多的是人和势力想弄死你。
　　狂笑剧团、普罗米修斯、恶科盟”
　　李晟挠了挠动力装甲的头盔，发出吱呀的金属摩擦声，“唔其实我和恶科盟的会长，真理之侧的关系还不错。”
　　“呵，我信了。”
　　勾陈笑了一声，“给你最后一次机会，离开这。”
　　李晟的回答，则是举起了生锈砍刀。
　　“既然如此，”勾陈目光一凛，婴儿右臂陡然暴涨，恢复至成年人标准，“那便死吧。”
　　他蹬踏地面，整个人如利箭般蹿出，速度之快连开启了多线脑域法的李晟都有些晃眼。
　　咔哒。
　　李晟左手一翻，拿出核能打火机，开至最高档位，喷发熊熊烈焰往前一扫，
　　烈火如长龙般烧过草坪，眼看着即将吞没勾陈，后者却脚尖旋转，如同跳民族舞一般，侧身跌向地面，以短剑支撑身体，险险避开火柱，
　　同时长剑脱手甩出，飞驰袭向李晟面门。
　　即便没有了高斯机枪，人民动力甲依旧是相当合格的力量增幅器，
　　生锈砍刀劈飞长剑，铛的一声，使其飞旋着钉入树干，贯穿树木。
　　而勾陈则趁此间隙，欺身上前，右手以太极推手推开李晟手中核能打火机，握持短剑的左手蛇附而上，刺向头盔。
　　此刻，灰雨刚被高温灼烧，还在恢复回血，使魔换位技能没有意义。
　　李晟来不及格挡，右手侧转刀柄，划向勾陈脖颈，要以伤换伤。
　　他有动力甲做防护，被刺中未必会死，勾陈如果脑袋被切下来则必死无疑。
　　铮！
　　勾陈被迫变招，改刺为挡，拦住生锈砍刀，兵刃紧咬迸发点点火星。
　　生锈砍刀确实跟不上这个等级的战斗强度了，连番碰撞之下，剥落斑驳铁片，
　　不过李晟很清楚，打得一拳开免得百拳来，丝毫不给勾陈喘息机会，挥动砍刀连番劈砍，死死压制对手。
　　金铁交错声不绝于耳，勾陈没有撒谎，他所拥有的另一半灵魂确实是剑道大师，
　　随着交战频率提高，他的气势越来越从容不迫，剑招愈发羚羊挂角、难以捉摸，剑锋在李晟的动力装甲表面凿出点点坑洼。
　　“你的战斗本能不错，但可惜没有受过系统性的训练。”
　　勾陈闪过砍刀劈砍，掠剑割过动力甲的手部装甲，快速说道：“这也是许多超凡者的一个误区，鄙夷招式与技巧，以为自己只要属性够高、技能够强，不管什么敌人都能碾压过去。
　　殊不知，在同等级的战斗中，技艺尤为重要。
　　强者可以如同下棋一般，下一步，就提前算好未来十步百步，引导对手露出破绽，再在关键时刻，轰出致命一击。”
　　最后一个字落地的瞬间，勾陈如鬼魅般刺出短剑，击碎动力甲左手手腕。
　　霎时间电火花暴燃，左手关节卡住无法动弹。
　　勾陈正欲扩大优势，一枚穿甲炮弹却从密林深处轰出，打断他的动作——正是李晟之前藏在那的魔能炮台。
　　李晟咧嘴一笑，仗着动力甲带来的身高优势，一记头槌砸在勾陈眉心，趁着对方本能后退半步，自己抬起右腿，一记结结实实的蹬踢，踹在勾陈心口。
　　砰！
　　勾陈又一次倒飞出去，他在空中以剑犁开地面，止住退势，缓缓站直，仅只是胸口衣服爆开，并未受太大伤势。
　　属性，已经偷够了。
　　勾陈一甩剑花，眼神里迸发强烈自信。
　　地煞短剑从市政厅三大打手那里偷到的属性点，加上从蚍蜉这儿偷的属性，已经足够开启下一阶段。
　　“你是第一个见过这招的外人。”
　　勾陈扯下破烂上衣，脚下升腾起滚滚青色烟雾，笼罩除脑袋以外的全身。
　　他抬起被烟雾覆盖的模糊右手，召回那柄长剑，猛地旋转剑柄。
　　李晟意识到不妙，用尚能活动的右手拿出复仇者机炮，扫射开火。
　　砰砰砰——
　　密如潮水的弹链轰在勾陈体表，要么被弹飞，要么被无形屏障所阻挡。
　　而勾陈脚下的影子掀起涟漪，一分为三，从地上“爬”了起来，变化为模糊不清的人形虚影。
　　【物品名称：雄剑·天罡】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：较强】
　　【特效：游神。召唤出三个自身幻象，幻象能听懂简单指令，承受350%的伤害，继承本体50%的属性，与20%的技能道具效果。无法使用任何主动技能道具】
　　【消耗：50%灵力值、理智值、体能值】
　　【冷却时间：10秒】
　　【使用条件：获得累计20点临时属性】
　　【备注：举杯邀明月，对影成三人。你们仨把日子过好比什么都重要】
　　【备注：此装备为绑定道具，仅能在死亡后掉落。当前绑定对象——勾陈】
　　天罡地煞是两把对剑，地煞短剑偷取属性，天罡长剑以玩家的最高属性结算，召唤分身，两者结合就能达成朴实无华且强大的组合技。
　　勾陈深吸了一口气，俯身前冲，
　　李晟开动喷气背包，向后上方飞跃百米，跳到了高架桥上，脚踩路沿，用机炮向下扫射。
　　勾陈一马当先，用身上不知名烟雾荡开机炮子弹，三个游神分身紧随其后，钻进高架桥死角，从桥面另一侧袭来。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十三章 蝎尾
　　( )    公寓楼，阳台，
　　名为木之本樱的年轻白领，望着远处冲天的火光、源源不断从深坑里冲出来的各类怪物、街上惊恐尖叫逃跑的市民，长叹一声，随手将喝到一半的啤酒放在阳台围栏上，转身走回房间。
　　市政厅的所有武装力量，不管是暴恐机动队还是暴风兵，都在拼尽全力奋战。
　　然而他们压根无法阻止二号机的前进脚步——后者周身环绕着AT力场，无视所有外部打击，径直奔向市政厅。
　　所有火力转而瞄准二号机身后拖拽的粗长电缆，但那些怪物数量茫茫，其中许多拥有飞行能力，悍不畏死地与市政厅武装缠斗在一起，保护电缆。
　　木之本樱表情平静地打开衣柜，取出那些堆叠在一起的OL制服，找到了存放在最底下的、表面布满灰尘的狭长木箱。
　　打开木箱，里面静静躺着一根粉色的鸟首魔杖。
　　明明已经远离了那种打打杀杀的生活，以为不需要再战斗
　　伸手握住魔杖，走出卧室，手掌一撑、跳下阳台，轻盈地落至一楼地面，在一群四散奔逃的市民中间显得鹤立鸡群。
　　数头怪物注意到了她，扑跃着一拥而上。
　　直到利爪即将触碰面庞的前一瞬，她猛地挥动魔杖，一榔头将那头怪物轰飞出去，力道之大，直接将停在路边的大型SUV撞倒。
　　“别小瞧了，退休的魔法少女啊。”
　　在车辆爆燃的火花映照下，她抖掉魔杖上的血渍，轻叹着冲向怪群，随手挥舞魔杖，召唤出狂风、寒冰、烈焰、强光。
　　最后的强光贯穿怪海，如同犁地一般犁开整条街道，也为其他人扫清了障碍。
　　黑崎一护三人从天而降，扫清剩余怪物，一刀斩断维系着二号机电力供应的电缆。
　　电源截断，二号机脚下踉跄，如同慢动作般向前倾倒，手里的震动粒子刀沿着既定轨迹，插进市政厅大楼。
　　轰隆隆——
　　砖石崩毁、楼房倾倒，震动粒子刀轻易劈开厚重楼板，贯穿市政厅那隐藏在地下的数层建筑结构，直达最深处。
　　一秒，两秒。
　　在玩具城市民们惊恐目光中，二号机从废墟里缓缓站起，手里捏着一团跳动不休的红色火焰。
　　神奇先生目眦欲裂，“那是.”
　　“炉火。”黑崎一护紧抿嘴唇，“工厂的炉火。”
　　从市政厅夺走玩具工厂炉火的二号机再次获得澎湃动力，不需要再依赖电缆供能，
　　直接沿着街道迈步狂奔，来到玩具城边缘、那层透明屏障前，
　　挥刀刺入屏障，如攀岩运动员般，沿着屏障向上攀爬。
　　————
　　站在远处看，还真像是爬墙的南方蟑螂。
　　高架桥上，李晟远远瞥见了沿着屏障攀爬的二号机，隐隐猜到了夜神月的计划——他确实是要打破屏障，不过不是通过火箭，而是用二号机挥刀凿开。
　　嗡——
　　破空声奇袭而至，勾陈和他的三个分身挥剑掠来，被李晟以喷气背包和蝙蝠勾爪避开躲过，反手用核能打火机喷发火焰。
　　奈何勾陈身上的烟雾过于离谱，居然能硬抗烈火数秒。他的分身也部分继承了这强悍的防御性能，以剑气分开火焰，彼此掩护，在动力装甲表面留下道道伤痕。
　　装甲撕裂，液压油泄露，零件乱飞，
　　李晟耳畔响起此起彼伏的警报声，索性一把扯掉头盔，丢掉残破不堪的砍刀，审视着收剑而立的勾陈。
　　“就像我说的那样，你一点机会也没有。”
　　勾陈稍抬下巴，冷峻道：“你成为玩家多久？一年？一年半？
　　你可知道我为这一天准备了多久、布局了多久。”
　　李晟没有回答，鼻梁上架着的资讯统合眼镜反射着诡异亮光，表情也变得古怪。
　　“论坛上那些超凡者，总是吹嘘自己经历过多少次九死一生的连番恶战，但事实上，由于玩家神经反射速度太快，每次战斗真正的持续时间顶多十几、几十分钟。
　　一个Lv25，其在生死线上的全部战斗时间，也就几十、上百小时。”
　　勾陈平静道：“但我不同，我哥是GOC的高层，有充裕的资源让我接受最好的训练。
　　在那些拟真度接近百分之一百的虚拟环境里，我杀过不知道多少你这种类型的超凡者。
　　依赖身上的动力甲，将伟力寄托于外物。等动力甲坏了，你还剩什么？”
　　“在虚拟环境里训练，那不就是VR游戏？你还把打游戏的战绩当真了。”
　　李晟摇头道：“骗哥们可以，别把你自己也骗到了就行。哥们被你骗了真无所谓的，打个哈哈就过了。但希望你说完这段话后擦一下眼角，别让眼泪掉地上了就行。”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　勾陈冷笑着向前冲锋，三个分身也从不同方向，包围李晟。
　　动力装甲的喷气背包供能，已经因为管道受损而失灵。单靠蝙蝠钩爪，无法拽动沉重甲胄。
　　生死命悬一线，李晟却毫无惧色，反而淡定地收起核能打火机，将手伸进虚空，拿出了一件.
　　泳装内衣？！
　　没错，崭新的，还带着59.9元商品标签的，淡蓝色的，女士泳装内衣。
　　“接锤！”
　　灰雨的声音在高架桥下响起，她身上还残留着高温灼烧的红温痕迹，双臂一摆，将碎颅锤高高掷出，正好落在李晟手里。
　　李晟左手拿着泳衣，右手握着碎颅锤，
　　在勾陈无比错愕的表情中，不顾动力甲被长剑刺中，兀自一掌拍出，把泳衣按在勾陈身上，随后，用力挥锤。
　　卡拉拉——
　　勾陈周身响起一连串骨折声，翻滚着摔出几十米远，刚才还能硬抗机炮扫射的烟雾屏障突然失去效果。
　　他一头栽倒在水泥路障边，喷出一大口浊血，满眼难以置信，体表的烟雾屏障也时隐时现，直至彻底消散，显露出相当辣眼睛的一幕。
　　这位亲哥是未来GOC东南亚大区负责人的超级富二代，其身上穿着的，正是李晟之前挂在拍卖行上的那件完美品质防具，【艾索洛伦之叹】。
　　整体外形，是一件银白色的、格外暴露的日系女精灵骑士盔甲，
　　具体效果为，给全身提供强悍屏障，
　　代价则是必须只穿这一件外衣，不能套任何遮蔽衣物，否则防护罩就不起效。
　　由于天罡剑召唤出的分身幻影，可以继承本体的部分道具的被动效果，所以勾陈刚才一直穿着这件【艾索洛伦之叹】在战斗，还特意在体表召唤烟雾，作为遮挡。
　　此刻烟雾消散，只穿着身女精灵骑士盔甲的勾陈，腿毛迎风飘扬，要多辣眼睛有多辣眼睛。
　　“你这个，混蛋。”
　　三个分身护在身边，勾陈咳着血，从地上爬起来，身上女士盔甲的甲片相互摩擦，发出吱呀吱呀响声。
　　他其实没有异装癖，只是完美品质防具可遇不可求，他哥在拍卖行看到这件道具后，急忙花高价买下，转送给他，以增加在死斗任务中的胜率。
　　“变态，太变态了。”
　　灰雨在高架桥下啧啧称奇道，“一个Lv23，不知廉耻，穿着这种衣服招摇过市。不怕教坏小孩子吗？”
　　“是啊，哪个正经人会穿着情趣制服上街。太没脸没皮了。”
　　李晟也义正词严说道，伸手指指点点。
　　“咳，咳咳。”
　　勾陈扶着高架桥围栏站起来，体内伤势在魔药的残余效果下迅速恢复，表情狰狞道：“那又如何？胜利者是不受审判，也不受指摘的。”
　　他已然猜到，李晟是通过某种侦查技能，探明了【艾索洛伦之叹】的具体效果与禁忌，所以只用一件泳衣，就破除了防御效果。
　　要想反制李晟的反制，也很简单。
　　勾陈从背包栏里拿出一把标注为【麒麟血精】的红色晶石，毅然抛进嘴里，大口嚼碎。
　　麒麟血脉瞬间沸腾，脸颊、胸口、四肢长出鳞片，额头生出犄角，口腔弹出尖牙，
　　浑身上下升腾起幽蓝烈火，将泳衣焚烧成灰。
　　“只要能赢，”
　　勾陈沙哑开口，声音好似低沉兽吼，“不管赢得多么丑陋，世界也只会记住我赢了。”
　　已经变成兽爪的双手，再难抓握住两柄铁剑，他干脆拿出铁链，将天罡和地煞牢牢捆在手背上。
　　不需要什么言语，三个还保持人类形态的游神分身再次前冲，与勾陈配合无间，将本就破损的动力甲拆的七零八落，彻底报废。
　　砰！
　　李晟在最后一秒启动弹射功能，从盔甲后方弹飞出去，落下高架桥，轻巧降落在灰雨身边。
　　他抬起头，平静说道：“你弄错了一件事情。”
　　勾陈并不接话，与分身一道跳下高架，围猎追杀。
　　灰雨还处在红温状态，没什么战斗力，李晟的侵蚀度大概率也和自己一样，快到了极限。现在正是乘胜追击的时候。
　　“我确实很喜欢动力甲，不过，”
　　李晟挥掌拍出飓风，身形借着风势的反作用力疾退，
　　左手从背包栏里取出十全大补丸狠咬一口，补充灵力，
　　右手自立体化仓库里，取出了早就准备好的一样东西。
　　那是个圆柱形的透明玻璃容器，比热水瓶粗好几圈，里面放置着大量的.蝎子。
　　中东金蝎、北非黑肥尾蝎、巴西黄蝎、红爪雨林蝎、帝王蝎
　　所有蝎类都处于麻醉状态，但随着李晟往里面投入刺激气体，群蝎齐齐苏醒，到处乱爬。
　　“那套动力甲并不是为了保护我，而是，限制我。”
　　李晟将左手伸进圆柱容器的开口之中，手臂表面立刻爬满了蝎类，其中一些甚至将毒针刺入刻意没有绷紧的皮肤。
　　勾陈头皮隐隐发麻，心底升起强烈不安，剑势如暴雨般席卷前方，却被灰雨用双臂所化的铁幕所挡住。
　　待到铁幕破除，勾陈看到的，是李晟用两仪刀划开自身胸口皮肤。
　　伤口并未渗血，反而长出了黑色光泽甲片，
　　李晟身形不断拔高，突破两米，头顶犄角，手臂外侧刺出螳臂骨刃，浑身肌肉膨胀，撑破衣服，皮肤表面覆盖漆黑甲胄。
　　除了这些常规变化，
　　咔啦咔啦！
　　密如爆豆般的骨骼活动声，从李晟背部传来。
　　他的脊椎骨一阵蠕动，像是有什么东西在皮肤之下爬行。
　　撕拉！
　　覆盖着血污的惨白骨骼，直接刺穿皮肤，暴露于空气之中，好似蝎尾一般倒勾。
　　两仪刀的史诗级特效，让本需要数分钟才能完成的基因演化，被急速加快。
　　骨骼表面覆盖上一层坚固几丁质，骨骼内部则蚀空，里面生长出错综复杂的血管、肌腱、神经，并在末尾形成毒腺、毒针。
　　像是天生就有的手臂肢体一样，李晟心念一动，蝎尾无比灵活地震颤轻甩，末梢的毒针划破空气，发出倏忽破空声。
　　勾陈寒毛直立，面前的蚍蜉除了脑袋四肢的轮廓外，几乎看不出人形，比拥有麒麟血脉的他还不做人。
　　铮！
　　蝎尾挡住后方由游神分身刺来的剑锋，新附上黑色的几丁质外壳刮擦剑刃，爆发刺眼火星，
　　那根闪烁着寒芒的毒针，倒旋着刺入游神分身的胸口，注射大量腐蚀毒液。
　　在350%的受伤系数下，游神分身顷刻消融，化为一缕轻烟。
　　“接着。”
　　李晟声音沙哑，随手将碎颅锤抛还给灰雨，他的手掌也附上了一层甲胄，不适合，也不需要再抓握锤柄。
　　“咕咚。”
　　勾陈咽了下口水，指甲掐进掌心肉里，大脑拼命运转，思考回忆以前训练的内容。
　　他所受的训练，是GOC的标准教程。
　　由于玩家作战范围囊括茫茫多剧本世界，很难找到对敌的万全之法，因此整个战斗流程，主要讲究收集敌人信息，构筑模型，发挥自身长处，逐步建立优势，一击致命。
　　对付肉装坦克，他可以用地煞短剑磨血+偷取属性，
　　对付近战刺客，他可以用精灵盔甲+海量药水耗死对面，
　　对付炮台法师，他可以用游神分身拉扯围猎，
　　但对付面前蚍蜉这种基础性能和他不相伯仲的超凡者，双方的侵蚀度都已濒临极限，只剩下死战这一条路。
　　眼前道路清晰无比，勾陈这个喜欢穿情趣制服上街的变态反而放下了多余杂念，
　　不需要考虑家族责任、兄长期许、个人命运乃至存在的意义，
　　厮杀，唯有厮杀。
　　铛铛铛铛铛——
　　双方快如残影，从林间战至高架桥下，又沿着高架桥回到城区。
　　一路如同暴风过境，掀翻车辆，震碎窗户。
　　第二个游神分身在战斗中被螳臂骨刃枭首，
　　第三个游神分身被生生撕开，
　　勾陈躺倒在废墟当中，【艾索洛伦之叹】的护盾在连番打击下已经过载，他的胸口被蝎尾毒刺中，腐蚀毒液正在融化内脏。
　　李晟则摔在街道另一侧的店铺里，右手手臂遭齐肩切下，脖颈被割开一半，心脏也中了一剑。
　　所幸，李晟之前埋在胸腔里、嫌麻烦没有摘出来的鱼缸专用静音水泵，还在发挥功效，为身体泵送血液。
　　没想到，最终的胜负手，竟然是个鱼缸水泵。
　　李晟扶着墙壁，晃晃悠悠地缓缓站起，视线扫过背包栏，从中拿出了不需要灵力值的海鲨型单兵外骨骼。
　　双方皆已油尽灯枯，而单兵外骨骼上，还挂载着一杆突击步枪。
　　“哈，哈哈。”
　　勾陈本欲藏着爆炸装置，等蚍蜉过来的时候引爆，但看对方丝毫没有走近的意思，也就明白，这人不是那种喜欢发表获胜宣言的啰里啰嗦反派。
　　自己终究，还是输了。
　　勾陈仰面朝天，远望着高空中那具已经爬到无形穹顶最高处，正在挥动震动粒子刀、不断开凿穹顶的二号机，低沉说道：“蚍蜉是么，我记住，你了”
　　内脏腐蚀融化，勾陈的声音越来越轻，最终渐趋于无。
　　【玩家勾陈已淘汰】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十四章 星空
　　( )    诶，你怎么死了。
　　听到系统广播的李晟没有急着把枪放下，而是集中意识，点开玩家面板里的任务日志，确认了一下当前进度，显示已完成，这才松了口气，
　　随手从立体化仓库里拿了个录音笔，按了一下，里面立刻发出沙哑机械电子音，“玩家蚍蜉已淘汰”。
　　这段录音是李晟闲着蛋疼，用软件自己编的。
　　假如自己没打过其他玩家，眼看要输的时候可以播放录音，然后发动使魔换位遁走，万一对面玩家放松警惕，听到声音就以为是系统广播在说话，没看任务日志，
　　那就可以悄悄绕后，捅他一刀。
　　为了增加说服力，李晟还录制了其他版本，比如【一破卧龙出山，双连一战成名，三连举世皆惊，四连天下无敌，五连诛天灭地】
　　【恭喜你获得本场比赛胜利，三胜双倍经验卡、三胜双倍货币卡、30天通行证*1、英雄碎片*5已发送至背包，请查收】
　　【正在向所有玩家高奏您的MVP凯歌：Knock2-dashstar冲击星】
　　可惜都没用上。
　　“完事了？”
　　灰雨的声音由远及近，她才赶到现场，由于高架桥太过拥堵，没法抢车开回来，所以她是变成铁饼一路滚过来的。
　　“完事了。”
　　李晟从背包栏里拿出好久没出场的剩余止伤凝胶，朝着伤口一顿乱喷，把掉地上的手臂拼回去，
　　随后迈步穿过街道，从勾陈原本躺着的废墟里，捡起了最后一把标注为①号的钥匙。
　　嗡！
　　剩下的六把钥匙，齐齐从李晟掌心自发浮现，所有钥匙悬浮半空，环绕成一圈，疾速旋转，散发七彩夺目炫光。
　　恍惚间，李晟仿佛听到了成百上千道嘈杂声音。
　　摧毁大陆架的炮火爆破声、亿兆信徒的顶礼膜拜声、收到礼物的儿童欢呼声、种子发芽声，以及一声似有若无的奸笑。
　　这些杂音的持续时间过于短暂，李晟都搞不清是身体濒临极限产生的幻觉，还是真实存在。
　　哗！
　　在绚烂光芒中，七把钥匙融合为一，体积不增反减，变成一把食指大小的鸟嘴型金属钥匙。
　　【名称：阿基利玩具工厂钥匙】
　　【类型：异常物品】
　　【品质：普通】
　　【特效：工厂主。您已获得玩具工厂的主人身份，有权使用工厂中的一切】
　　【备注：阿基利玩具工厂作为知名玩具公司，遵循“为世界带来快乐”的宗旨，以技术保证质量，以质量赢得信誉，以信誉促进发展。旗下有多个知名IP，产品行销多元宇宙，备受赞誉】
　　【备注：我们的口号是，用心创造快乐】
　　在握住钥匙的一瞬间，李晟脑海中凭空多出了许多信息，宛如福至心灵。
　　整个玩具城，都是工厂的造物
　　【特殊死斗任务“玩具总动员”已完成】
　　【奖励结算中】
　　【距离传送还有十分钟，是否立刻传送】
　　事情还没有收尾，当然不可能这时候离开。
　　李晟拿两仪刀又划了下自己，解除强化形态，趁着废墟的粉尘烟雾没散去，快速穿好衣服（之前的服饰已经被撑爆了）。
　　咕咚。
　　一旁的灰雨看到他换衣服，忍不住咽了下口水。
　　李晟刚刚解除强化状态，肌肉没有彻底散去，每一块都恰到好处、纹理分明，整体体型比古希腊雕塑还要完美，又不至于像打了药的健美运动员那样过于不自然。
　　灰雨装出淡定表情，悄悄从商店废墟里捡起一台相机，藏在腰后，若无其事地快速按下快门。
　　“.”
　　比亚迪的，你偷拍能不能把闪光灯关了。
　　李晟眼角一抽，蹦跳着穿上鞋子，给灰雨来了记不轻不重的脑瓜崩，“走了。”
　　灰雨揉搓了下脑门，傻呵呵地笑道：“去哪？”
　　“那。”
　　李晟朝远方抬了抬下巴，那台趴在穹顶最高处的EVA二号机，不知怎的，失手跌落，似慢实快地坠向地面。
　　轰隆！
　　巨大的泛用人形决战兵器，重重砸在人工湖泊当中，激起几十米高浪涛，整个湖床都被砸出坑洞。
　　数道人影闪现而至，除了市政厅三大打手外，还有木之本樱，以及穿着身长袍、须发洁白、手握魔杖的邓布利多市长。
　　其肩膀上，还站着爱因斯坦副市长——爱因斯坦是现实世界相当常见的摇头玩具，十五厘米高，脑袋硕大，里面安装弹簧，脑袋会晃来晃去。
　　砰！
　　二号机的后颈装甲自动开启，搭载着驾驶舱的插入栓弹了出来，夜神月浸泡在名为LCL的淡黄色粘稠液体里，形容枯槁，双眼无神。
　　EVA必须由适格者驾驶，夜神月强行驾驶操控，导致他的身、心、灵魂趋于破碎，神仙难救。支撑他活动这么久的，无非是执念。
　　鸣人双目通红，一拳砸在插入栓上，将强化玻璃砸出裂纹，对着夜神月大吼道，“害死了这么多人，值得吗？值得吗？！”
　　夜神月表情恍惚，无视了他的咆哮，也无视了围观着他的其余人，只是怔怔地眺望高空，声若游丝，“我去看了，那外面，什么也没有。”
　　透过穹顶最高处，那个震动粒子刀新开凿出的孔洞，能够清晰看见，外面是彻底的虚无。
　　没有星光，没有天体，只剩漆黑、死寂与空洞。
　　整座玩具城，宛如冰冷海洋中的孤岛。
　　这也意味着，最可怕的预言必将应验——等到玩具城资源耗尽、炉火熄灭，无法离开孤岛的所有玩具城市民，将迎来永恒黑暗的未来。
　　鸣人举起的拳头晃悠了一下，浑身脱力一般倾颓坐倒，转头看向两名市长，“.这是真的吗？”
　　“在外界没有出路、炉火逐渐熄灭的背景下，我们能做的只有降低能耗。”
　　作为摇头玩具的爱因斯坦摇头晃脑道：“故障症的本质，是炉火的劣化。
　　如果我们能节约资源，控制生育，也许可以在现有基础上，维持一百年，运气好甚至两百年。”
　　可怕的不是身处黑暗，而是彻底看不到光明。
　　现场一时间陷入沉寂，连鸣人都失去了把夜神月从驾驶舱里拽出来、暴揍一顿的欲望。
　　所有人或是望着远方逐渐平息的战火，或是抬头看着死寂虚空。
　　直到
　　嗡！
　　李晟和灰雨骑着蝠翼摩托轰鸣而至，相当潇洒地急刹停下，“各位搁这开会呢？”
　　“是你？”
　　“是你？”
　　木之本樱和三大打手同时惊诧出声，黑崎一护已经把手搭在了刀柄上。
　　“别冲动，我是来帮忙的。”
　　李晟耸了耸肩，拿起工厂钥匙，随意一挥。
　　哗啦——
　　浸泡在水中、四十米高的EVA二号机，竟被凭空拽动，在湖边停下。
　　站在二号机身上的众人身形摇晃，重新站稳，错愕震惊道：“你是怎么”
　　“怎么拽动这坨钢铁的是吧？”
　　李晟咧嘴笑道：“我拿到了所有钥匙，在这十分钟时间里，我就是玩具城的临时上帝。”
　　他朝着市中心方向挥了下钥匙，大楼、街道、车辆，所有还在燃烧的大火齐齐熄灭。
　　这突如其来的一幕，给所有人都整不会了，
　　爱因斯坦率先反应过来，摇头晃脑道：“你们外来者所抢夺的钥匙，其实是整个玩具城的主导权？”
　　“是也不是。”
　　李晟轻笑道：“你们对于钥匙的认知，是从尤金那里获得的，以为钥匙能够控制市政厅地下的厂房与炉火。
　　但事实上，整个玩具城，只是真正玩具工厂里的一件展品。
　　用盒子理论解释的话，玩具工厂是个大盒子，里面装着玩具城这个小盒子。而我获得的，正是大盒子的钥匙。”
　　三大打手和木之本樱没有这方面的信息，一时间难以理解，真正知晓内情的只有夜神月和两名市长。
　　邓布利多眼前一亮，沉吟道：“所以，你现在是玩具城的主人？”
　　“我倒是想。”
　　李晟掂了掂钥匙，随意说道：“虽然不清楚具体原理，但我脑海里的信息告诉我，当我离开这个世界的时候，还是没法带走一草一木。”
　　灰雨一拍掌心，恍然大悟，“我附庸的附庸不是我的附庸。”
　　“差不多是这个意思。”
　　李晟点头道：“有权不用，过期作废。所以我想要测试一下新获得的权柄，顺便做点好事。比如.”
　　他伸出钥匙，遥遥指了下二号机手里攥着的那团炉火。
　　飕！
　　原本直径三米的炉火陡然膨胀数圈，原本的红色也转变为深邃金红。
　　“在我的权限范围内，我给炉火充了下能，差不多可以维持一千年时间。足够你们支撑很久。”
　　李晟轻松说道，“至于这第二件事。”
　　他蹲在地上，将钥匙插进泥土，跟随冥冥中的直觉，缓慢转动。
　　铿铿铿铿——
　　玩具城本身不见变化，但穹顶最高处，那个缺口外的景色却急速变化。
　　光芒流转，辉耀闪烁，
　　原本漆黑的宇宙，陡然出现点点星光，
　　茫茫多的恒星、行星、彗星，在万有引力作用下，相互吸引、旋转，形成绚烂星河。
　　“那是.”
　　黑崎一护与鸣人瞠目结舌，前者差点没攥紧手里的斩魄刀。
　　“真正的宇宙。”
　　爱因斯坦深吸了一口气，摇晃着脑袋看向李晟，眼眸里满是求知欲望，“你是怎么做到的。”
　　“我也不知道。”
　　李晟诚实说道：“想到就做了。”
　　他没有给玩具城凭空创造出一个宇宙，更像是把玩具城，从工厂里拿了出来，给他们打开了盒子的顶盖，让他们去到真实的宇宙当中。
　　至于这个宇宙，是现实世界的某片宙域，还是杀场之下某个剧本世界的地界，那就在李晟的所知范围外了。
　　“顺便我帮你们巩固了一下大气层，有了真实的宇宙，你们就可以发射航天器，探索星辰，扩张殖民地，不必再困死在这里。”
　　李晟收起钥匙，起身说道，“而一千年的炉火持续时间，应该也足够你们发展技术，在不依赖炉火的情况下，繁衍人口，发展文明。”
　　事情的进展，超出了所有人最乐观的估计，
　　市政厅几人面面相觑，不知道该说什么，木之本樱张了张嘴巴，还带着三分困惑说道：“呃，多谢？”
　　“不用谢，举手之劳。如果没有玩具城的因果，我拿不到所有钥匙，同理，如果没有砸穿穹顶，我估计也不会搬迁玩具城。”
　　李晟视线停留在二号机颈部的插入栓上，里面躺着的夜神月，其生命之火，在看到点点星光的时候，就彻底熄灭。
　　唯在脸上，还残留着最后一丝笑容。
　　“阁下以德报怨，这份恩情玩具城永远还不完，”
　　邓布利多市长字斟句酌，缓缓说道：“有什么是我们能为您做的么。”
　　“恐怕没有。”
　　距离传送回归还有最后几分钟，李晟摇了摇头，这个世界的一草一木他都带不出去，而玩具城的技术和现实世界差距过大，也难以复刻。
　　等等。
　　他突然想到了什么，眼前一亮，“有件事情倒是想请你们帮忙。”
　　现实世界，地球，缅北，某座二层小楼。
　　暗无天日的房间里，静静放置着一座两米高的圆柱形玻璃容器，里面盛满了蓝色液体，漂浮着个浑身赤裸、双眼紧闭的青年，其长相正是那位joker。
　　滴滴！
　　容器连接着的电脑发出急促警报声，容器自动开启，里面的蓝色液体淌落一地，joker，或者说joker的复制人也陡然惊醒，趴在地上拼命咳嗽。
　　作为全世界到处搞事的搅屎棍、狂笑剧团的核心成员，joker在进入死斗任务前就布置好了后手。
　　他利用从剧本世界搞来的先进培养罐，用克隆技术炮制出自己的复制人，并给他灌注过往人生的全部记忆。
　　这样的复制人并非玩家，没有技能或道具，
　　如果joker本体死了，那机器就会唤醒复制人，让他成为新的joker。
　　“咳咳，居然挂在剧本任务里了，我还真是废物。”
　　新的Joker一边抱怨着，一边猛锤胸口，咳出积压肺泡里的蓝色液体，晃晃悠悠地爬了起来，也不擦身子，直接坐到电脑前，将数据线插进脖颈后方早就安装到位的接口，读取数据。
　　旧的joker确实死在剧本任务里，形神俱灭，不过他在使用尤金躯体的时候，在身体里埋设了类似飞机黑匣子的数据记录仪。
　　尤金的身体死亡后，会传送回现实世界，而他尸体里的黑匣子就会自动激活，利用地球轨道上的卫星作为中继站，将所有数据发送至缅北小楼的电脑。
　　从而完成某种意义上的传承。
　　新的joker快速读取黑匣子里的信息，沉吟道：“所以上一个我被蚍蜉做成了蟑螂，啧，还真惨。”
　　包括他在内的四名玩家均被淘汰，最终的胜利者只会在勾陈和蚍蜉两人里面产生，也不知道谁实力更强，能获得最终胜利。
　　无所谓了。
　　Joker迈步走下楼梯，一楼空旷客厅里，摆放着一把椅子，其中坐着名被注射了麻醉剂、手脚皆被捆住、来自缅甸的Lv3新人玩家。
　　Joker随手拿起匕首，划开这名玩家的喉咙，
　　一边聆听着系统赋予他玩家资质的提示，一边打开自己那又清零回到Lv1的玩家面板，点击搜索功能，添加狂笑剧团公会会长的好友。
　　“喂，会长，任务失败了。我得去趟殷市。”
　　尤金生前躲在殷市的影界，死后尸体会掉回到现实世界。Joker得去趟殷市，从尸体身上回收自己的装备道具。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十五章 工厂
　　( )    再睁眼时，已然回到了熟悉的客厅。
　　“呼，可算结束了。”
　　灰雨放下碎颅锤，伸了个懒腰，“诶，你去干啥。”
　　“搜一搜公开情报。”
　　李晟在电脑前坐下，登录玩家论坛，快速搜索起巴特莫斯、勾陈等人的相关信息。
　　这次死斗任务确定百分百死亡的，只有弗兰肯斯坦、尤金。
　　巴特莫斯确认生还，勾陈不好说死没死——最后凭空消失的场景也符合主动退出。
　　至于搅屎棍，Joker有可能死亡，不过joker死亡有点不可能，
　　他身上有门夺舍移魂的本事，并且不把自己的灵魂本质当回事儿，生命力堪比蟑螂。
　　“嚯勾陈他哥的ID是中天北极，哥俩一个是中天北极紫微大帝，一个是勾陈上宫天皇大帝，名字起得倒是挺霸气的。”
　　李晟撇了撇嘴，不置可否。
　　杀场的玩家id允许同名同姓，且百无禁忌，商城还有改名卡卖，导致一些玩家会出于恶搞或功利目的，给自己取怪异ID，
　　比如【石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。施氏时时适市视狮。十时，适十狮适市】，
　　这种超长超难念id可以有效预防紫金葫芦、真名诅咒、降头术、恶魔契约之类的伎俩。
　　又比如【粉红毛毛兔】、【糖果超甜】、【奶龙QAQ】、【理塘最強伝説と絕兇の猛虎!純真丁一郎です】.
　　这类id可以在淘汰敌对玩家的时候，起到相当好的挑衅效果，有一定概率令对方武则天守寡——失去理智。
　　剩下的像什么【我是强尼银手的哥哥强尼手银】、【姐姐履高根踩吾卵其痛虽难忍但爽于心】、【玛奇玛小姐の狗】、【小楼昨夜又东风，我是六花/后藤一里/樱岛麻衣/优香/雪之下雪乃的老公】等等，不一而足。
　　勾陈他家在现实世界经营着一家规模相当庞大的家族企业，主要面向东南亚地区，经营范围包括日用品、药品、服饰、化工制品、房地产开发，
　　勾陈他哥还不到三十岁就继承了家族企业主导权，有一大串相当唬人的身份头衔，什么海外华人商会荣誉会长、东南亚发展银行首席执行官、马来西亚拿督等等。
　　他取的这个id，也很符合论坛对于富二代玩家的刻板印象——自命不凡、自视甚高。
　　杀场的降临可以说是对现如今地球社会秩序、文明形态的一场前所未有大洗牌，那些掌握了庞大社会资源的富豪权贵怕死，但更怕被甩下车，
　　因此他们一方面拉帮结派，收买超凡者，一方面也会亲自下场，在家族里培养玩家。
　　人类迈入近现代一百多年，打了两次世界大战，都发射人造卫星冲出太阳系了，结果到头来，最坚固的社会关系居然还是血缘姻亲，实在是一种黑色幽默。
　　“勾陈在现实世界兼任着好几家公司的总裁，经常出席一些社会活动，他如果死了，死讯瞒不了多久。”
　　李晟后仰身子，随意说道：“如果勾陈没死.”
　　“会不会引来勾陈他哥的报复？”
　　灰雨好奇道：“不是说这人至少Lv30，还要竞争GOC东南亚大区负责人么。”
　　李晟轻松道：“我又没参加什么公会，在陋街也没固定住址，勾陈他哥要想在短期找我麻烦，只能在黑市发布悬赏。不过他大概率不会那么做。”
　　灰雨眨了眨眼睛，“诶？为什么。”
　　“因为他也想获得工厂钥匙咯。”
　　李晟随意说道：“我不会大张旗鼓，满世界宣传我拿到了钥匙。同理，如果他想获得钥匙、借助玩具工厂，在GOC的体系内进一步往上爬，就得徐徐图之，利用各个渠道搜集我的线索。”
　　“好复杂。”灰雨挠了挠头，“绕来绕去的。”
　　“人类是这样的。”李晟撇了下嘴，随手关掉网页。
　　事后复盘来看，这次死斗任务其实相当凶险。
　　如果没有侵蚀度的限制，财力更雄厚的勾陈，完全可以用各种消耗型道具、技能卷轴，花钱硬堆，堆死其他所有竞争者。
　　（在获得了所有钥匙后，李晟也明白了侵蚀度的本质是炉火对外来者的浸染，如果玩家超出1000点侵蚀度上限，将被彻底转化为玩具，永久滞留玩具城）
　　勾陈他哥的报复可以往后排一排，当务之急，是弄清楚工厂钥匙的真正价值。
　　李晟在客厅稍作等待，等到两仪刀的三小时冷却时间读条完毕，自己的灵力值、理智值全部回满，
　　便将灰雨收进电子宠物蛋，拿出鸟嘴型的工厂钥匙，将意念放在钥匙上。
　　短暂延迟后，周遭景色陡然变化，李晟直接瞬移至一片荒草丛生的原野上。
　　‘这里.应该是在杀场实体内部。’
　　打开玩家面板，好友通讯功能被暂时屏蔽。抬头看天，千米高空中排列着错综复杂、不知通往何方的金属管道。
　　转过身，只见后方坐落着一座规模庞大的建筑群，其占地面积差不多能有2700多亩，相当于两百多个足球场，
　　大量功能不明、多为金属材质的建筑分布其中，彼此通过悬空廊桥连接，最高的一幢楼超过三百米，下宽上窄，宛如未完工的金字塔。
　　其顶端挂着一只拿手杖的企鹅图案。
　　所有建筑原本鲜艳活泼的外墙涂料，在时间冲刷下褪色剥落。缝隙处长满了杂草藤蔓，令人不禁疑惑，这地方到底荒废了多久。
　　李晟掂了掂钥匙，冥冥中的预感告诉他这里就是玩具工厂。
　　路过宝山没有不进去的道理，李晟叫出灰雨，二人用无人机围绕工厂飞了几圈，初步排查没有陷阱后，迈步走进工厂。
　　“貌似有‘人’曾在这儿生活过。”
　　灰雨握着无人机遥控器说道，借助无人机的视野，能透过玻璃看见类似员工宿舍区的地方。
　　床位大则数米，小则十几厘米，不像是供人类居住。
　　“可惜没看到企业宣传画册，或者纸质文件。”
　　李晟也控制着无人机到处侦查，在一座类似食堂的建筑物里，看到了许多高度不一的桌椅，侧面印证了工厂员工并非人类的猜想。
　　穿过寂静无声建筑群，二人来到了金字塔前，没等李晟寻找出口，金字塔的厚重大门竟然主动向两侧滑开，簌簌抖落灰尘，露出里面昏暗无光的广阔空间。
　　李晟果断从立体化仓库里拿出最高等级的防化服穿上，灰雨也套了层防护服——液态金属并不是绝对无敌，不好好保养也是会生锈的。
　　二人好一阵捣鼓，左手八万流明的大功率手电筒，右手紧握工厂钥匙，手腕挂着盖革计数器，小心谨慎踏入室内。
　　这里貌似是玩具工厂的核心区域，安放着大量机械装置，很像现实世界工厂里的机床、化工槽、罐、釜、裂解炉、冷凝设备。
　　“检测到工厂钥匙，已激活主控程序，唤醒智能核心”
　　冰冷的机械声从高处响起，其原始语言并非人类语言，李晟却能瞬间听懂。
　　沙沙——
　　扭曲光线凭空出现，在李晟面前缓缓构筑成一颗直径一米的蓝色球体，其周围环绕着一圈类似木星环的环带。
　　“您好，尊敬的工厂主，我是阿基利玩具工厂的智能核心，很荣幸为您服务。”
　　蓝色球体缓慢开口，语速由极慢变得正常，像是在重启苏醒，而且语言也在中途转变为了中文。
　　李晟挑眉道：“你知道我惯用的语言？”
　　蓝色球体平静道：“阿基利玩具工厂作为知名玩具公司，产品行销多元宇宙，系统中记录有人类语言。考虑到您的体态、面容、面部肌肉、牙齿结构等人种特征，系统计算您为中文使用者。使用中文交流，能拉近与您的亲切感。”
　　还挺智能。
　　灰雨眼珠一转，双手叉腰问道：“那我呢？我用的什么初试语言你能猜到不。”
　　灰雨严格意义上是来自未来的人造机器人，用的语言应该是泽洛文明语。
　　岂料蓝色球体压根没理她，而是转头（这个动作得通过行星环的变化才能看出来）对李晟说道：“尊敬的工厂主，需要我将您的宠物暂时移送到宠物休息区吗？”
　　“？！骂谁宠物呢，骂谁宠物呢？！”
　　灰雨气得七窍生烟，张牙舞爪地扑了上去，李晟急忙拦下，思考片刻，问道：“这里荒废了多久？在我之前有多少个工厂主？”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十六章 功能
　　( )    蓝色球体闪烁亮光，说道：“这是禁止事项，无法回答问题。”
　　李晟吸了口气，“工厂前缀的阿基利是谁？他现在在哪？”
　　蓝色球体说道：“这是禁止事项，无法回答问题。”
　　“工厂里的员工们去哪了？失踪还是死了。”
　　“这是禁止事项，无法回答问题。”
　　“只会这一句？Cospaly朝比奈实玖瑠是吧。”
　　李晟揉了揉眉头，“那我问你，你是男的女的，那我问你。”
　　“别问了，”
　　刚被贬低为宠物的灰雨自然要找回场子，双手环抱于身前，哼道：“这篮球智商忒低，问了也是白问。”
　　“智能核心没有性别，但如果变化形象能使与您的沟通更融洽的话”
　　蓝色球体自顾自说着，周身流光闪烁，逐渐变化为一名人类女子。
　　其身高近三米，腿比人还高，肤如凝脂，手如柔荑，面如皎月，眼角点了颗泪痣，表情端庄神圣不可侵犯，身上披着的青纱却格外轻薄，勾勒出曼妙弧线。
　　我嘞个大车啊，我嘞个大雷啊。
　　灰雨瞪大眼珠，差点一口液态金属喷出来。
　　李晟也不禁呼吸一窒。
　　当年纣王进女娲庙的时候差不多就是这感觉。
　　虽说陋街的整形技术极其发达，特别是恶科盟，连哥布林都能整容成十分乃至九分的帅哥美女，
　　但和智能核心变化出的虚拟形象相比，全成了庸脂俗粉。
　　（近年来恶科盟为了控制成本，并没有给旗下哥布林全都换个新脑子，导致恶科盟KTV里的陪酒小哥小妹还是保持哥布林本性，会在客人唱歌的时候疯狂偷吃客人点的果盘）
　　“这这这这也太犯规了。”
　　灰雨拿手笔划了一下虚拟形象的身材比例，说都不会话了，“小孩子看了根本把持不住。而且你怎么不穿鞋？”
　　“这是我通过计算得出的、最有可能拉近与阁下关系的外在形象。”
　　智能核心平静说道，“需要我一直保持吗？”
　　“呃你还是变回去吧。”
　　杀场里有太多玩家沉湎欲望、气虚欲脱，导致死在剧本任务里的例子，还是稍微控制下世俗的欲望比较好。
　　何况虚拟幻象毕竟只是幻象，没有实体。
　　“如您所愿。”
　　智能核心重新变回蓝色球体，
　　灰雨脸上还挂着呆滞表情，手上维持着笔划的手势，貌似CPU烧了。
　　李晟把她搬到一旁，思考片刻问智能核心道：“这座工厂现阶段有什么用？”
　　智能核心说道：“玩具工厂是横跨多元宇宙的著名企业，产品行销各个世界，备受好评。
　　由于特殊原因，工厂目前处于百废待兴状态，您可以收集来自不同世界的特异物品，提炼特异点数，来重启工厂各区域功能。
　　重新开动工厂、生产玩具。”
　　李晟轻挑眉梢，“特异物品？”
　　“您可以理解为，富集巨量熵值的特殊物件。”
　　智能核心说道：“以您所在的星球为例，星球上现存的优势文明物种是人类，在人类文明史中拥有特殊象征性地位的物件，就是特异物品。
　　比如250万年前东非大裂谷的第一件石器工具；
　　1800年伏特发明的第一个伏打电堆；
　　1961年尤里·加加林所穿的宇航服；
　　耶稣裹尸布、传国玉玺、资本论手稿、苏联解体时克里姆林宫降下的旗帜
　　以上这些均为特异物品。”
　　“懂了。”
　　李晟点了点头，“工厂都有哪些区域？这些区域都有什么功能？”
　　智能核心绽放光线，构成玩具工厂的3D地图，讲解道：“除了员工宿舍区、食堂区、办公区外，
　　工厂的核心部分由以下几片区域组成，
　　粉碎室、提炼室、分析室、设计室、重铸室。
　　以苏联解体时克里姆林宫降下的旗帜为例，
　　旗帜会先在粉碎室粉碎，
　　经由提炼室提纯，
　　再由分析室分析得出其蕴含的概念，如‘荣耀’、‘理想’、‘卫国战争’、‘无产者’、‘帝国’、‘悲剧’、‘解体’等等。
　　这些概念将被送往设计室，按照您的指示，重新设计，绘制图稿，
　　最后在重铸室，制造成新的玩具，
　　比如一只北极熊玩偶，或者一杆枪。
　　如果在重铸室阶段，投入更多特异点数的话，那么玩具还将拥有特殊能力，成为您理解中的装备、道具、技能卷轴、魔宠。
　　多余的特异点数，将被存放至储能室，用于给工厂提供能源。”
　　不止能锻造装备道具，连技能卷轴和魔宠都能制造？
　　李晟张了张嘴巴，瞬间明白了玩具工厂的价值——它相当于基地车、STC标准建造模板、3D打印机、粉碎机、装备强化机、魔宠培养皿这些所有加在一起的超级集合。
　　只要往里面投入各个世界的奇珍异宝，就能源源不断批量生产出高价值造物。
　　这都不能算下金蛋的鹅了，简直堪比核动力印钞机。
　　天降宝藏的奇妙感觉，砸得李晟都沉默了好一会儿，方才说道：“带我参观下工厂。”
　　“如您所愿。”
　　蓝色球体形状的智能核心在前面飘着领路，
　　李晟则用小推车推着CPU还在烧的灰雨，跟在后面。
　　粉碎室的主体类似于放大版本的医院CT机，
　　提炼室由大量工程机械组成，有点像是钢铁厂的炼焦炉+转炉+精炼站，
　　分析室和设计室类似现实世界的实验室，
　　最后的重铸室尤为庞大，由数个建筑群组成，占据了工厂近乎一半的面积。
　　李晟花了近两个小时才大致参观完毕，问道：“这些设备需要有人操控吗？”
　　“所有设备均可自动化运行，不过如果在运输、进仓、封装等阶段，增派人手，可以提高一定效率。
　　在设计阶段增加人员，也能优化最终成品的外形。”
　　工厂智能核心说道：“您可以从外界招募人手，或者利用工厂重铸功能，自行制造员工。”
　　“目前还是算了。”
　　李晟摇了摇头，人越多，泄露秘密的概率越大。至少在自己弄清楚工厂运作流程之前，不打算新增人员。
　　“对了，重启工厂和制造一件玩具，分别需要多少特异点数？”
　　“重启工厂需要两万点特异点数，制造一件玩具至少需要一千点。”智能核心说道：“您需要打造什么？”
　　李晟扫了眼自己的背包栏，生锈砍刀已经彻底损坏在这次死斗任务里，“先造件武器吧。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十七章 旗枪
　　( )    老大往往是空架子，每天眼一睁，几百人吃喝拉撒，都要等着伺候。
　　时过境迁，李晟终于明白了这句话的含义。
　　回到现实世界，他先把呆若木鸡的灰雨放到立体化仓库里的冰镇浴缸里，以免这丫头把CPU烧坏了，
　　再坐到电脑前，登录论坛，浏览黑市页面。
　　重启工厂所需的两万特异点不是个小数目，只有富集巨量熵值的特殊物件，才能提炼出特异点数，一般的文物还不行。
　　比如大英博物馆美洲馆里的玛雅石板，象征着一个文明的灭亡，意义重大，奈何玛雅王国对现如今的世界产生不了什么影响，上面附着的熵值早已消散。
　　同理，价值上亿的元青花、汝窑瓷器、明清玉玺这些，也不具备太高的熵值。
　　房、车、表、珠宝首饰这些就更甭提了。
　　李晟一口气在玩家论坛上注册了好些个小号，联系掮客与私人收藏家。
　　世界之大无奇不有，一些私人收藏家手上稀奇古怪的东西相当多，
　　什么玛丽莲梦露的裙子，肯尼迪的验尸报告，牛顿手稿，奥本海默笔记，虎式坦克，V1导弹，某不愿意透露姓名的奥地利画家的画
　　美元是最好的掮客，游戏货币更是开路神器。
　　李晟一口气充值了一万五千点游戏币，搜罗了许多价格与熵值相对平衡的藏品。
　　几小时后，这些藏品就通过陋街的物流系统，存放至指定地点。
　　有个相当地狱的事实是，由于苏联解体距今也就三十多年，且苏联的解体对世界仍在产生巨大影响，
　　导致苏联相关藏品的价格又便宜，熵值又高。
　　李晟买了一大堆旧徽章、照片、克里姆林宫旧物、二战武器乃至冷战时期宇航服，
　　去了趟玩具工厂，把所有这些统统丢进粉碎室。
　　粉碎室的庞大机器急速转动，将藏品粉碎至粒子状态，
　　再通过提炼室，提纯出特异点数。
　　“本次提炼，共获得25152单元的特异点数，已满足工厂重启需求。”
　　伴随着智能核心的讲解，工厂各个区域的灯光逐渐亮起，整片建筑群像是苏醒一般，发出运转噪音。
　　烟囱喷出的白色烟雾，直直连向天空。
　　李晟沉吟问道：“这么大动静，会不会引起外界注意？”
　　“周边十公里内，并未检测到活物痕迹。”
　　智能核心说道：“如果您不放心的话，可以在未来投入特异点数，重启防卫系统，拱卫工厂本身。
　　至于现在，工厂重启后，结余5152点特异点数，以及七份概念。您需要制造什么类型的武器？”
　　“冷兵器吧。”
　　现阶段复仇者机炮的火力还够用，另外李晟也感觉自己的奇械师等级又快升了，届时还能再增加火炮威力。
　　“分析室中，暂存的概念有‘B级荣耀’、‘S级理想’、‘A级钢铁’、‘B级意志’、‘B级对敌人的怒火’、‘B级复仇’、‘B级保卫家园’。”
　　智能核心如是说道，“投入的特异点数越多，概念的等级越高，最终生产出的产品质量也就越好。
　　正在将所有概念排列组合，按照您的要求进行设计。
　　制造过程预计耗费8小时，请您耐心等待。”
　　八个小时说短不短，说长不长，李晟回了趟现实世界，发现灰雨已经恢复正常，就是不知为何，站在货架前，盯着苹果、木瓜、西瓜看。
　　李晟回到玩具工厂，搬来张小马扎，安心等待，顺便询问智能核心更多问题。
　　这才发现玩具工厂不愧挂着企鹅商标，可供氪金充钱的地方太多了。
　　花一万特异点数给粉碎室充值，从零级提高到一级，能提高粉碎效率；
　　给提炼室升级，能增加单次提炼获得的特异点；
　　给分析室升级，能提高获得的概念的质量；
　　给设计室升级，能优化产品图纸，更符合设计要求；
　　给重铸室升级，能缩短制造时间，提高好东西的“爆率”；
　　除此之外，还可以花两万特异点，重启工厂的防卫系统。花一万五特异点，重启工厂的收藏室
　　哪哪都需要充值，付费点之密集繁多，堪比无良网游。
　　虽说特异点数来源于特殊物品，跟游戏币并不完全划等号，运气好淘到一件东西能榨出大量特异点，
　　但从外面批发藏品，也照样要花钱呐。
　　李晟大致估算了一下，想要把工厂整体从零级升到一级，至少要四五万点游戏币。
　　后续每次升级，所需的游戏币还会增加。
　　“真就黑心企鹅呗？”
　　李晟揉了揉生疼的额头，感觉自己的肝开始隐隐作痛，他打生打死这么久，好不容易积攒下的游戏币全投进里面还不够。
　　要想快速回笼资金，最快的方法无疑是和大型公会，比如特事局或恶科盟合作，
　　他提供场地与设备，对方提供资源，
　　让工厂生产线24小时运转，源源不断产出产品，双方一起分钱。
　　不过么.
　　“玩具工厂并不是严格意义上的隐间，但其价值却不在任何一座隐间之下。”
　　李晟思索道：“在跟其他势力合作之前，最好还是提高我自身的实力，增加谈判时的资本比较好。”
　　匹夫无罪怀璧其罪，现阶段连Lv20都不到的李晟跑去跟大公会谈合作，
　　鬼知道会不会有公会中层为表忠心，跳出来把他噶了，
　　然后夺走玩具工厂，再把他的灵魂塞进Lv30超凡者躯体里，美其名曰“等价交换”、“送你一场机缘”。
　　胡思乱想的时候时间流逝得特别快，八小时一到，重铸室内的庞大机器停止运转，传送带缓缓带出一根钢铁材质的老旧长枪。
　　【物品名称：钢铁与胜利旗枪】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：较强】
　　【特效1：反击时刻。格挡对方攻击后挥出长枪，可将目标击飞，若命中墙壁/地面/悬崖等固体地形，则造成双倍伤害】
　　【特效2：插旗时刻。将长枪插入地面，召唤旗帜，制造出直径五米区域，在区域内快速清除所有负面效果，持续5分钟】
　　【特效2消耗：180点灵力值】
　　【特效2冷却时间：1小时】
　　【使用条件：无】
　　【备注：此产品归属于阿基利玩具工厂，是爱国主义启蒙教育系列玩具】
　　【备注：钢铁的领袖已经逝去，但领袖的钢铁还在保卫他的人民】
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十八章 种植
　　( )    “特效一反击时刻能够将敌人击飞出去，并且撞墙还有双倍伤害，防守反击的时候挺好用。”
　　李晟从传送带上拿起长枪，拎在手里转了转，分量颇沉，硬度不输于生锈砍刀。
　　“至于特效二，能长时间、范围性地清除负面效果，光这一条就够评上完美级道具了。”
　　杀场对于“负面效果”的定义相当广泛，蛊术、降头、诅咒、中毒、沉默、幻觉算负面效果。
　　流血、致盲、眩晕也算。
　　甚至腹泻、饥饿、san值过低、精神应激等也能被囊括在内。
　　到时候进了恐怖片类型的剧本任务，把旗枪往坟头/墓地/精神病院一插，什么鬼怪都叫他有来无回。
　　“各大公会和陋街里的一些店铺，会提供锻造装备、制造技能卷轴的服务。
　　不过这些服务都得消耗超凡材料，要向客户收取相当昂贵的费用，仅比在游戏商城里直接购买便宜一点。
　　而玩具工厂制造产品，只需要消耗具有象征意义的文物，乃至近现代物品。成本大幅度降低。
　　关键还可以私人订制，通过概念的排列组合，来控制最终产出的产品的特效。
　　不怕没销路。”
　　李晟思索道：“到时候成本价五六千的完美级道具，自己卖一万二，顾客还得谢谢咱呢。”
　　脑海里迅速构建出一副完整的产业发展路线图。
　　收购文物，售卖产品，回拢资金，在陋街开设店铺，扩大进货渠道，投入再生产，收集特异点数给玩具工厂升级，实现正向循环。
　　离了玩具工厂，李晟返回现实世界的立体化仓库，找灰雨商量了一下。
　　手里还拿着西瓜的灰雨疑惑道：“为什么要在陋街开店？论坛的黑市不也一样能置换东西吗？”
　　“线上小规模收购文物还行，线下大规模进货的话，总得有个临时仓库和办公地址。”
　　李晟说道：“而且现实世界富含熵值的文物就那么多，许多东西都是花钱买不到，或者得花很多钱才能弄到，性价比不高。
　　在陋街开设店铺，可以大批量收购其他玩家从剧本世界弄到的特殊物品。”
　　玩具工厂来者不拒，并没有指定必须要收现实地球的文物，剧本世界的文物也行。
　　玩家在剧本世界本来就是脱缰野狗，只要给够了收购费，什么东西都能搞来。
　　什么郑和宝船、登月火箭、独立宣言、北京猿人头骨。
　　“一些剧本世界设定在近未来背景，这也就意味着，当前时代的一些普通物件，在未来也能算作重要文物。
　　比如废土世界里的净水器。赛博朋克世界里的根服务器。
　　可选范围急剧扩大。”
　　李晟随口说道：“到时候咱就把握杀场时代赋予轻资产个体的宝贵风口，深度整合内部资源，对齐客户颗粒度，聚焦垂直领域，打通底层逻辑，实现闭环矩阵，对标大型公会，孵化商业IP”
　　这一番互联网公司黑话差点又给灰雨cpu干烧了，连忙打开平板电脑，叫出AI机器人程序，经过翻译才明白过来。
　　简而言之，搞钱，搞钱，还是特喵的搞钱。
　　“这么搞会不会太引人注目了？”
　　灰雨疑惑道：“不会引来勾陈他哥的打击报复么？或者我们赚钱太狠，让他眼红，干脆爆出我们手上有隐间钥匙，引来其他势力的觊觎？”
　　“所以要做两手准备。”
　　李晟点头道：“先积累原始资本，把提炼室等级升到一级，再把玩具工厂的防卫系统重新启动。
　　等防卫系统启动，有了自保能力，再匿名开店，降低暴露风险。”
　　等到防卫系统升到三级或者四级，连Lv30以上玩家都能直接坑杀，就不用再畏首畏尾了。
　　说干就干，接下来的几天时间里，李晟把库存的五千游戏币，加上卖寻死笔记纸张的两千多，
　　共计七千游戏币全花了出去，在论坛黑市上大批量收购珍贵文物，还真搞到了不少好东西。
　　其中最重量级的，是一位玩家从美国南北战争背景剧本任务里淘到的特异物品。
　　包括《解放黑人奴隶宣言》原稿，打死美国第十六任总统亚伯拉罕·林肯的手枪，南方邦联将军罗伯特·李的骸骨。
　　从这些东西里，提炼到了一万七千特异点数，先拿一万给提炼室升级，增加后续“挖矿”效率，
　　剩下的七千，则和B级内战、A级种族歧视、B级种植园、A级奴隶制、C级肤色、B级刺杀、C级棉花等概念，
　　炼出了一张相当.奇怪的技能卷轴。
　　【技能卷轴名称：召唤术·庄园护卫】
　　【属性：消耗型（仅限三次）】
　　【类型：灵能】
　　【使用方式：主动】
　　【品质：完美】
　　【特效：呼神护卫。召唤一名种植园护卫的投影，投影不受任何形式的外界攻击，会听从召唤者的命令，用长鞭抽打敌对目标。鞭打不产生任何实质伤害，仅造成心理和灵魂层面的巨量痛楚。投影最多维持15秒】
　　【消耗：200点灵力值】
　　【冷却时间：7天】
　　【使用条件：在ITA°皮肤颜色分类中，角度不低于27°】
　　【备注：一手左轮一手鞭，种植园里我是天】
　　【备注：挂机就送五百抽！非酋也能抽到爽】
　　【备注：园绳，启动！】
　　好家伙，我直呼好家伙。
　　即便李晟已经不再是杀场萌新，也算见多识广，但看到这份技能卷轴之后还是难免蛋疼菊紧，忍不住吐槽。
　　“ITA°肤色分类角度不低于27°，干脆说黑皮肤不能用得了。
　　而且一般的技能卷轴有个一两条备注就差不多了，为什么这玩意儿会有三条备注？可算让杀场你找到机会讲地狱笑话，必须要说个爽是吧。”
　　李晟吐槽了两句，手上还是老老实实地从重铸室传送带上拿起了技能卷轴，揣进背包栏。
　　别的不说，这给敌人造成灵魂层面造成巨量痛楚的效果，在关键时刻可以起到决定性作用。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百八十九章 教育
　　( )    “你刚刚给我喝了什么？我现在身体好热好奇怪。”
　　立体化仓库里，灰雨脸颊泛红地对李晟说道，忍不住轻哼起来。
　　“优乐美的新款奶茶，不喝还我。”
　　李晟眼角一抽，从灰雨手里夺过优乐美，又钻回到炮塔底下继续打螺丝。
　　距离玩具城死斗任务已经过了半个多月，这段时间意外的平和，没发来杀场任务，巴特莫斯和勾陈也没来寻仇。
　　没错，勾陈仍活着，还在现实世界作为青年企业家的杰出代表，出席了联合国背景的东南亚慈善活动。
　　至于巴特莫斯，可能因为李晟和勾陈都还活着，他也搞不清楚这两人到底是谁获得了死斗胜利，因此也没有大肆声张。
　　但不能确保未来巴特莫斯和勾陈会不会展开接触。
　　因此李晟这段时间都在忙着提升自身实力。
　　首先是奇械师职业，经过日复一日地打螺丝，看书籍，从模仿仿制到发明创造，奇械师职业又升了一级。
　　能创造出的魔炮口径，从122毫米，提升到了155毫米。
　　新的魔炮仿制了现实世界国产的SH16A轮式无人炮塔火炮，52倍口身管，有轮式、履带式和步足式三种底盘可供更换，
　　并且其采用了自动化、信息化技术，能够跟李晟常用的无人机完成组网，自动完成火炮展开、弹药装填、调炮射击、收炮撤离等流程。
　　搭配激光制导弹、子母弹、高爆破片榴弹、发烟弹、照明弹、白磷弹等不同弹种，能应对不同作战环境和任务需求。
　　如果装填火箭增程滑翔炮弹的话，最远射程甚至能达到夸张的100公里——当然一般的剧本任务也不需要这么遥远的火力支援。
　　硬要说新型魔炮缺点的话，大概只有一个，贵。
　　李晟花五千游戏币从陋街购买了大量附魔金属，反复试验，可算打造出了高强度步足，让魔炮能够在复杂环境中快速机动，不至于遇到陡坡、台阶、废墟、泥沼就寸步难行。
　　而为了补上研制魔炮的亏空，李晟先以吃了三口的【十全大补丸】为抵押，找陋街的商业银行贷了一万两千游戏币，
　　再拿这一万二在论坛黑市购买文物，把所有文物丢进玩具工厂，分批次炼制出一件完美、两件精良品质道具。
　　分别是【辟水剑】，一柄贴身软剑，仅限生理女性、心理自认为女性的玩家使用，出剑无声无形无影，专精刺杀。
　　卖了一万三。
　　【690战术核显卡】，一款显卡造型的大炸弹，延迟引爆后能轻松炸毁一栋楼。关键体积小，可以放在包里。
　　卖了两千。
　　【高玩羔烷睾丸】，一组类似猫蛋蛋造型的毛绒装饰品，长期佩戴在身上，可以给身体提供源源不断的睾酮，短时间内就能让未经锻炼的普通人快速增肌减脂，
　　哪怕每天狂吃汉堡、披萨、巧克力等热量炸弹，照样拥有一身夸张健美身材。
　　现实世界某些运动员和健身网红会给自己打很多类固醇药物，从外部增加睾酮，以增强肌肉生长。
　　这种行为不仅会对肝脏造成损害，令身体爆痘、脱发、智商降低，
　　还会抑制身体本身的睾酮生成，令蛋蛋不可逆地缩小。
　　而这款【高玩羔烷睾丸】则没有以上缺点，所以尽管它只是精良品质装饰品，还是在拍卖行里拍出了惊人的八千游戏币。
　　估计是被现实世界哪个知名运动员，或者富二代富三代买走了。
　　一来一去李晟赚回了两万三千游戏币，不仅把魔炮的亏空补上，把【十全大补丸】拿回来，还赚了八千。
　　于是他又拿这八千游戏币，去收集文物，提炼特异点数，开启了玩具工厂的新功能——收藏室。
　　收藏室位于玩具工厂角落，本身是个类似博物馆的大型空间。
　　按照智能核心的说法，收藏室能够长期储存暂时用不到的概念，要用到的时候再将概念取出，放入重铸室。
　　未来也能用来存放暂时卖不出去，或者保存要求严苛的装备道具。
　　收藏室的所有玻璃展柜全是空的，唯有一个展柜下方标注着“玩具城水晶球”的字样，
　　其展柜内部的天鹅绒软垫上，还残留着水晶球压覆过的痕迹。
　　现在看来，真实情况和李晟的猜想如出一辙，玩具城确实是玩具工厂的一部分。只是不知道玩具城现在到了哪里。
　　总之，由于有了收藏室，李晟干脆把已经耗尽燃油的核能打火机，和生锈砍刀丢进了提炼室，竟然真的提炼出了C级燃烧，D级生锈概念。
　　估计是李晟改写了玩具城八百万居民的未来，导致在死斗任务里出场过的核能打火机和生锈砍刀，也被算作富含熵值的特异物品。
　　“等什么时候收集到了电子机械类型的概念，也许能炼制出固态硬盘、内存条、CPU之类的装备道具，到时候给灰雨装上。”
　　想到这里，趴在炮塔下面打螺丝的李晟，把头探出来瞥了眼灰雨，
　　这丫头正乐呵呵地喝着珍珠奶茶，用吸管把珍珠吐上天，再摇头晃脑地精准接住，时不时还跟李晟炫耀。
　　唉。
　　李晟又把头钻回到炮塔下面继续打螺丝，莫名有种穷啥不能穷教育、苦谁不能苦孩子的既视感。
　　灰雨不是玩家，李晟也没有让灰雨成为玩家的想法。
　　随着他等级的不断提升，未来的任务难度会越来越高，
　　给灰雨买点智力糖浆、学习器，补充补充智力，也许能开发出液态金属的更多用法，变相增强实力。
　　“喂，”
　　好友通讯页面突然震动，来自袁知夏的简讯，“在不。”
　　李晟轻挑眉梢，回道：“在，怎么了。”
　　“有件事觉得应该通知你下。”
　　袁知夏说道：“你表弟表妹昨天晚上在外面上补习班的同时昏迷，被送到医院，检查认定为植物人。
　　同一时间全国报告了数百起、全世界范围一万多起相同案例，全都是初中到大学的青少年。
　　特事局和全球超自然联盟在这些患者的手机上，发现了同一款据称能够增强脑力、促进学习的不明APP。”
　　“嗯？”
　　李晟停止了打螺丝的动作，眉头皱起，“类似恶科盟的APP？”
　　恶科盟里的公会成员，早年间为了敛财，开发过不少无良app，什么召唤魅魔、人生转运、诅咒仇敌，闹出过许多乱子。
　　“我们咨询过恶科盟，他们说不是他们干的，局里的专家也鉴定过，确实不是。”
　　袁知夏说道：“这款app，更像是，异世界的手笔。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十章 异界
　　( )    “局里非常重视，已经将此事列为A级事件。”
　　袁知夏发来一个火锅店的地址，“具体情况线下告诉你。”
　　“好。”
　　李晟从炮塔下方钻出来，对灰雨说道：“你在这看家，我出门一趟，有什么想买的不。”
　　“想买的”
　　灰雨认真想了想，举起手里的手机，“我想养头火龙。”
　　只见她的手机屏幕上，正在播放短视频，是个穿着动力外骨骼、身披厚重防烧服的男人用铁链用力勒一头火龙的脖颈，
　　视频发布者的ID赫然为【赤红车手爱玩狗】
　　车手隶属于千喉之兽公会，走的是召唤师的路子，而想要给魔宠升级得耗费大量资源，因此一直比较穷。
　　为了创造收入，前段时间他开了个短视频账号，专门接收那些其他玩家送来的桀骜不驯的神奇生物，比如狮鹫、底栖魔鱼、巨魔、食人魔、地狱犬等，
　　通过自己“神奇”的驯养办法，来驯服神奇生物，使其能够听从主人命令，借此赚一笔雇佣费和短视频流量费。
　　至于这“神奇”的驯养方法嘛，一开始先用通晓语言法术，与魔兽交流，尝试语言pua，
　　如果pua不成就上精神控制洗脑、迷幻药物，
　　要是还不行就上火龙果、心肺、窝心脚、蓝莓汁、扇风等套餐。
　　“兄弟姐妹们点点关注！双击！双击——”
　　披着防烧服的赤红车手朝着镜头声嘶力竭喊着，一边被火龙的龙炎狂喷，一边死命拉动铁链，勒紧火龙脖颈。
　　有种微妙的、似曾相识的强烈既视感。
　　“想养火龙？我看你像火龙。”
　　李晟眼皮一跳，在灰雨的抗议声中收走了手机，“写作业去。”
　　离了立体化仓库，李晟骑车前往火锅店，袁知夏已经点好了菜在那等着了，桌上还贴着隔音和降低存在感的特事局制式符箓，能够在谈事的时候不被打扰。
　　“有段时间没见，你变化挺大的嘛。”
　　袁知夏挑起眉梢，双方都知道彼此的真实身份，也就没有伪装。
　　近距离观察之下，她能从李晟的呼吸频率、脉搏、心跳，知晓他的躯体强度。
　　袁知夏现在已经是特事局下属机动特遣队的成员，跟着机动特遣队执行了几次常规任务，目前等级Lv16，
　　而李晟作为没有加入公会、没有常规任务资源的孤狼玩家，竟然也是Lv16，侧面证明他每次完成剧本任务的最终评价绝对不会低于A。
　　“彼此彼此。”
　　李晟坐了下来，他能感觉到袁知夏的身体强度并没有超出普通人太多，但周身似乎环绕着一层说不清道不明的屏障，应该是某种法系职业。
　　“这是局里目前总结的资料，”
　　袁知夏将一部方方正正的三防手机递给李晟，随口说道：“由于此次事件的受害者里不乏玩家或玩家的亲属，这部分资料很快就会公布在论坛上、平息恐慌情绪。因此我这也不算泄密。”
　　“谢了。”
　　李晟接过手机，开动多线脑域法，一目十行快速扫过资料，对事件有了大致了解。
　　最早在两个月前，外国暗网上开始小规模流传一款名为“corda”的手机app。
　　该软件伪装成游戏app，体积高达5G，用户无需注册，可以直接游玩包括数独、英文拼字、知识竞答等一系列游戏。
　　表面上看很正常，但如果用户顺利完成了游戏，接下来的8小时内，其脑力会获得相当程度的提升，记忆力增强，变得机敏睿智、能说会道、极富自信。
　　这种感觉让人上瘾，应付考试颇为好用。
　　如果用户还想继续维持这种状态，就必须强制看一段长达一分钟的广告，恢复游戏内的体力、
　　“该APP最早发布于暗网，在达到几百下载量后就被上传者自己删除。并且其内部设置了相当复杂的代码限制，禁止任何人再度上传到网上。
　　仅能通过线下两部手机之间的蓝牙传输，发送应用程序包。流传起来相当隐蔽。”
　　袁知夏握着筷子夹起一块肥牛，平静说道：“此外，在尝试游玩后，用户的认知会被改写，无法意识到这里面的不对劲，不会向成年人告知，而是将其传播给关系要好的同龄青少年。
　　导致欧美的官方机构和全球超自然联盟GOC，一直没有发现。
　　你的表弟表妹，也是从补习班同学的手机那里，获得了这个app。”
　　李晟皱眉道：“类似于模因洗脑？”
　　“差不多。”
　　袁知夏点头道：“关键是这个，在软件的用户服务协议和隐私政策界面里，有一段相当古怪的文字。”
　　她接过手机，在安全箱模式下打开那款corda软件，点击用户服务协议页面。
　　用户协议长达几万字，其余内容平平无奇，唯有一条非常小、几乎看不清的小字——
　　【用户自愿放弃自身灵魂的归属权，承担游玩游戏带来的所有风险，充当锚点】
　　“放弃灵魂归属权好理解，一些守序邪恶阵营的魔鬼也会在契约里添加一些坑人的条款，”
　　李晟诧异道：“不过这个‘充当锚点’是什么意思。”
　　“这就是重头戏了。”
　　袁知夏退出用户服务协议，点开游玩界面，快速输掉一场游戏，屏幕上立刻弹出了“观看广告获得体力”的选项。
　　点击观看，广告内容并不是坑钱的手游页游或者短剧、短视频，
　　而是一段意义不明的蒙太奇。
　　遮天蔽日的红色火烧云，上百米高的海啸，地震过后遍地狼藉的现代城市，严重变异的动物，戴着猪鼻防毒面罩的拾荒者，最终定格在一颗类似《魔戒》索伦之眼的硕大悬空眼球。
　　“局里的分析师经过重重鉴定，认定视频没有任何造假或AI生成，就是原始视频。”
　　袁知夏说道：“如果没有猜错的话，那些植物人状态的青少年们，其灵魂都以某种未知方式，掉进了视频所在的破败异世界。
　　这还是第一起大规模的、有预谋的异世界渗透异常事件。”
　　袁知夏的语气相当严肃，穿越异世界可不是什么好事，鬼知道是刀剑神域、从零开始的异世界生活、无职转生，还是恶搞漫画里的屎尿屁星球。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十一章 石子
　　( )    相较于一万多名世界范围内变成植物人的青少年，各国官方机构和全球超自然联盟更在意的是这背后象征的意义。
　　异世界玩家的存在并不是什么机密，地球玩家要是死在了异世界，杀死这名玩家的人或动物也将自动获得玩家资格。
　　要是这名新生的异世界玩家又恰好是政府人员，他完全可以将杀场情报透露给政府高层，调动一整个国家的力量，来钻研杀场，
　　并借助杀场里的技术，实现文明的跳跃式发展，
　　乃至倒反天罡，利用某种未知手段，反向侵蚀地球。
　　如果将盛产玩家的地球称之为主世界，玩家可以去胡乱搞事的剧本世界称之为副世界，
　　那对于主世界居民而言，最恐怖的莫过于遇到另一个满是玩家的主世界，
　　或者次要世界试图上位成为新的主世界。
　　试想一下地球如果变成了线下GTA，异世界玩家随便来地球为非作歹，那恐怕除了狂笑剧团以外，没人乐的出来。
　　回到家里的李晟三言两语跟灰雨交代了一下事情经过，
　　灰雨挠头道：“诱骗一万个青少年灵魂，这下真成《无职转生，到了异世界就拿出真本事》了。话说你不去医院看望一下你表弟他们么？”
　　“国内所有受害者都被转运到了大医院，由特事局的医疗团队看护，已经是国内最好的医疗条件，”
　　李晟说道：“而且全球超自然联盟GOC也找恶科盟去看过，连最擅长玩弄灵魂的恶科盟都对此无计可施，我去了也没意义。”
　　在杀场的严苛教育下，大多数玩家都很现实，与其纠结于为什么会发生此类事情，倒不如冷静想想解决办法。
　　灰雨大致知道李晟和他姑姑家关系相当复杂，见李晟不自觉皱起眉头，又不好多问，只得安慰道：“实在不行让你姑姑去重新领养两个吧，我看网上到处都有公益广告，
　　说什么建议用领养代替购买。”
　　？？
　　捏麻麻的，什么地狱笑话。
　　你这是孤儿院还是街猫TV呐。
　　李晟满头黑线，给了灰雨一记脑瓜崩，正要让她回去看书之际，脸上表情突然一肃。
　　捂着脑门装痛的灰雨立刻反应过来，急忙转移话题，“来任务了？”
　　“嗯。”
　　李晟简单地点了点头。
　　【任务类型：常规任务（杀戮）】
　　【任务名：锚点连线】
　　【任务目标：于三小时后，手握不短于50厘米的线段，传送进入corda位面，保持存活】
　　【任务时间限制：48小时】
　　【任务奖励1：每杀死一个单位，即可获得其所对应的游戏币与经验值】
　　【任务奖励2：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励3：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：自由属性点*1】
　　【失败惩罚：无】
　　【是否接受】
　　新的任务形式
　　李晟双眼微眯，快步冲到电脑前，打开玩家论坛。
　　他记得很清楚，过去所有杀场案例里，就算任务内容是单纯的杀杀杀，也不会特意在任务后面标注“杀戮”类型。
　　果不其然，论坛最新页面里，刷出了好几条来自不同玩家的帖子，其内容都是收到了名为【锚点连线】的任务。
　　“不是所有玩家都会上号发帖，从比例来看，至少几十上百号玩家收到同一个任务。”
　　李晟轻点鼠标，心思急转。
　　这任务处处透着诡异，一般的任务目标，只会说“于某个时间，等待传送”，
　　唯独这次，杀场直接使用了corda位面的字眼。
　　意味着任务地点很可能并不是完整的剧本世界。
　　其次，每杀死一个单位，即可获得其所对应的游戏币与经验值。
　　乍看上去是在暗示玩家，任务里存在大量危险，但转念一想，又是在引诱玩家作恶。
　　且不说玩家之间可以相互杀戮，光那些被拐到corda位面的倒霉青少年灵魂，就是个不小数字。
　　哪怕单个灵魂只值10点经验，一千个灵魂也值一万点，足够中高等级玩家升好几级.
　　“喂，”袁知夏通过好友通讯发来信息，“你收到任务了吗？”
　　“收到了。”
　　“看论坛，GOC的账号。”
　　李晟刷新了一下玩家论坛页面，在首页上，新挂了一条来自GOC官方账号发布的红色字体帖子。
　　鉴于corda位面背后很可能隐藏着来自异世界的恶意，全球超自然联盟请求所有收到【锚点连线】任务的玩家，不管后续会不会接受任务，都尽快到陋街的GOC办事处集合。
　　GOC这些年来确实帮人类文明排除了不少隐患，在玩家群体里的口碑还不坏，
　　因此当李晟来到位于陋街中心的GOC办公大楼时，一楼大厅里已经坐了不少响应号召的玩家，放眼望去差不多有两百人。
　　其中还不乏熟人，比如隶属于GOC、同时有特事局背景的赵紫荆，圣殿骑士公会的安德烈神父等。
　　通过旁听这些人的交谈，李晟顺便也得知了并不是所有接受任务者，都与corda软件的受害者有联系。
　　一些玩家单纯是被随机选中。
　　“各位请稍作安静！”
　　见人差不多已经到齐，一位脸上佩戴白瓷面具、胸前挂着【白祁】身份牌的GOC代表朗声说道：“我知道大家有很多疑惑，由我来给各位介绍一下目前已经掌握的、关于corda位面的情况。”
　　在三维投影幻灯片的辅助下，白祁快速介绍了corda软件事件的起因经过。
　　除了袁知夏透露给李晟的内容外，还新增了一条信息：
　　corda软件存在过版本迭代。
　　一开始上传到暗网的软件安装包，并没有立马传播开来，理由也非常地狱笑话——美国中学生、大学生嗑药成风，
　　上到藤校精英，下到试图用学习实现阶级跃升的高中生，许多都在服用原本用来治疗多动症的处方药，比如阿得拉、利他林。
　　这些处方药能够产生神经兴奋，强迫人精神集中，也被戏称为“学习辅助药丸”或“聪明药”。
　　狠一点的美国青少年，一天要磕三十毫克乃至三百毫克，
　　药效之强直接碾压了早期Corda软件提供的增强脑力效果，导致后者毫无产品竞争力可言。
　　直到上传第五天，corda软件悄无声息地改版升级，大幅度增强了优化智力效果，相较于聪明药更猛，这才开始快速传播扩散。
　　证明软件的上传者，可以实时观察到现实世界地球的变化。
　　“综合以上所有信息，暂时可以认定，corda软件就是异世界对地球渗透的手段，是投石问路的那颗石子。”
　　白祁严肃道：“不管是为了那些灵魂被困异世界的地球青少年，还是人类文明的未来，
　　我们都恳请在座各位，认真对待此次任务。
　　只要各位愿意承接任务，GOC会给每人发送至少2000点游戏货币的报酬，并赠送一套制式装备。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十二章 天命
　　( )    说罢，这位GOC的代表打了个响指，从桌子下方飞出几百只类似蝗虫的仿生飞行器。
　　每只飞行器都携带一枚胶囊，精准投递至在场玩家手里。
　　李晟低头扫了眼，该胶囊是一次性空间储存装置，里面存放了一整套道具。
　　包括防干扰远程对讲机；
　　可绑定玩家的运动相机与多功能无人机；
　　可限制玩家之间相互攻击的灵能契约；
　　以戒指为载体的一次性防护屏障；
　　发射大威力破魔铅弹的精良品质大威力手炮；
　　多地形装甲运输车；
　　除此之外，还有全套的单兵防护装备，从稀有到精良品质不等。
　　‘还挺舍得下本。’
　　李晟稍有些诧异，空间胶囊里装着的这些东西，林林总总加起来也能有个上万游戏币。
　　两百多名玩家，就是两百多万。
　　还没正式开始任务就砸进去这么多钱，GOC确实财大气粗。
　　该说的已经说的差不多了，一众玩家纷纷退出杀场，返回现实世界进行准备。
　　“白姐，”
　　一名助理走近过来，小心翼翼问道：“这次任务，会有人参加么？”
　　别看GOC又是讲话，又是送装备释放善意，
　　玩家个顶个的现实，肯定有人意识到风险与机遇并存，干脆直接拒绝任务。
　　两百五十个人里，能有两百个玩家执行任务都算好的了。
　　至于发挥主观能动性、积极调查异世界幕后隐情、搜救地球同胞的事情，终究还是得靠GOC和其他几家官方机构的人。
　　“不知道。”
　　白祁看着空旷大厅，轻叹道：“我们能做的，也只有尽人事.”
　　‘听天命吧。’
　　房间客厅，李晟扫了眼自己旧手机相册里，很久很久以前幼儿园时期的自己与表弟表妹的三人合影，默默放下手机。
　　咔，咔，咔。
　　钟表指针转动，当秒针归零的瞬间，全副武装、穿着黄色反光防化服的李晟消失于客厅，眼前景象陡然变化。
　　这是
　　他环顾周围，自己已然来到了一处城市废墟。
　　水泥路面布满地震造成的裂纹，楼房坍圮产生的建筑垃圾堵塞了街道，掩埋了那些锈迹斑驳的废弃车辆。
　　李晟拿出电子宠物蛋，放出了穿着同款防化服的灰雨。
　　“这给我干哪来了，这还是国内吗？”
　　灰雨环顾四周，疑惑道：“说好的异世界呢，怎么像是核战后的废墟？”
　　“应该不是核战。”
　　李晟眯了下眼睛看向远处，一些没有崩塌的高楼如同枯木般伫立着，其表面坑坑洼洼，还残留着些深邃狭长的野兽爪印，明显不是核弹冲击波，或者火炮轰击所能产生的效果。
　　天空中能见度很低，灰蒙蒙的尘暴一直在吹刮，令水平能见度小于一公里。
　　并且
　　李晟低头看了眼脚下路面，从路边车辆的锈蚀程度来看，导致这一切的“灾难”至少发生了一年以上。
　　按理来说，在没有人类干预的情况下，一年时间足够让废墟杂草丛生，部分恢复野外生态。
　　但偏偏什么也没有，没有杂草，没有虫鸣鸟叫，安静得可怕。
　　思考片刻，李晟拿出了GOC赠送的那台无人机，放飞到空中。
　　官方机构的无人机质量确实要比市面上的量产机强一些，飞行快，连接稳，功能全，内置的各类传感器迅速将各项数据穿回到李晟手里的遥控器上。
　　检测到周围环境没有辐射，空气和地球大气成分一致，可以呼吸。
　　唯一需要注意的点，是笼罩着城市废墟的灰色尘暴貌似拥有削弱信号功能，无人机如果飞出一公里外，会丢失信号。
　　除非用光纤制导，延长距离。
　　李晟挑起眉梢，“尘暴的成分主要是无机质小颗粒，以钙磷酸盐、碳酸钙为主。和骨灰成分类似。”
　　“骨灰？”
　　灰雨愕然道，“这得烧多少人呐。”
　　“未必是人，动物的骨灰成分也是钙磷酸盐和碳酸钙。”
　　李晟对于骨灰尤为了解，高中政治课上有节讲投资与融资的课程，老师让同学们自己编写商业计划，进行模拟投资理财。
　　李晟果断选择了投资火葬场，推出了许多开创性业务。
　　比如骨灰盲盒——让顾客随机选一份带回家；
　　第二炉半价——让顾客找人拼单；
　　十连抽必出SSR——在火葬前偷偷放入玻璃球，稳定出货舍利子。
　　百分百真骨瓷——与陶瓷厂合作，用烧出来的骨灰制成骨瓷，让顾客可以化作杯碗常伴亲朋身边。每天还能陪着他们吃饭，格外温馨。
　　这份商业计划无比详实完善，居然没有评上优秀，实在是可惜。
　　“不管怎么说，先找找活物踪迹吧。”
　　此次【锚点连线】任务是杀戮类型，每杀一个单位都能获得对应经验与游戏币，也就意味着绝对不会缺怪物。
　　李晟控制无人机降回地面，插上细长而轻盈的制导光纤，再次放飞无人机，飞入尘暴，侦测周边环境，扫描并建立三维地图。
　　李晟这边忙着操控无人机，灰雨则在周围闲逛，在一辆废弃汽车里，发现了四具人类骸骨，当即惊道：“诶，你过来看看这是啥。”
　　“怎么了。”
　　李晟一心二用，拿着遥控器走下废墟。
　　只见废弃的皮卡车里，躺倒着四具大小不一、头部均有弹痕、至少死了一年多的人类骸骨。
　　从骨骼形态看，分别是成年的人类男女，以及两个幼童。
　　驾驶座上的成年男性骨骼堆里，还掉落着一把左轮手枪。
　　“看样子，一个父亲在极度绝望的情况下，杀死了妻子儿女，最后自杀。什么《迷雾》剧情。”
　　李晟单手撬开车门，一番搜索后，在副驾驶座位的抽屉里，找到了四份报纸。
　　报纸时间定格在2001年，一月到十二月不等，从前往后的报道内容分别是，
　　一月，获得过三次诺贝尔物理学奖的诺亚博士发明了超光速空间跃迁引擎。
　　二月，苏联与美国宣布合作，一同建造人类第一艘搭载了空间跃迁引擎的宇宙飞船。
　　九月，宇宙飞船建造完毕，在万众瞩目中瞬间传送到海王星轨道上，待了几小时后，又传送回地球轨道。
　　意味着人类从此能够走出太阳系摇篮，正式步入星辰大海。
　　十二月，世界各地地震、海啸频发，疑似地球磁极反转。
　　所以，GOC想象里，那种异世界倾尽整个文明之力，意图侵蚀地球的情况并没有出现。
　　相反的，这个异世界本身就是灾难后的废土。
　　至于灾难是如何发生的，估计要落到报纸中提到的那位获得过三次诺贝尔奖、发明了超光速跃迁引擎的诺亚博士身上
　　嗡！
　　手里的遥控器发出提示音，无人机检测到了一公里外的热源信号，从轮廓来看，无疑是人形生物。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十三章 天选
　　( )    一公里的距离骑着蝠翼摩托转瞬即至，当赶到现场后，灰雨忍不住倒竖眉毛，颇有种吃外卖吃出来一根蟑螂触须的浑身不适感，“啥玩意儿啊这是。”
　　无人机所检测到的人形热源，确实是人形没错，只不过是个高度近五米的巨人。
　　其浑身没有毛发及任何体征，上身相比下身不成比例，格外肥硕，腹部皮肤分为两层，形成类似袋鼠的袋子。
　　透过半透明的袋子外层，能看见里面装着一个陷入晕厥的人类少女，其手里还拿着一根简陋的自制金属长矛。
　　资讯统合眼镜，清晰将人类少女显示为“人类”。
　　而将袋鼠巨人标注为“感染者”。
　　啪嗒，啪嗒。
　　原本缓步穿行于城市废墟之中的袋鼠巨人，听到蝠翼摩托声音，缓慢扭头朝向声音传来方向。
　　看见二人之后，那张无表情的呆滞脸庞慢慢挤出一丝笑意，迈动长腿，似慢实快地冲了过来。
　　灰雨拎起碎颅锤转了两圈，轻跳起来，一锤子敲在袋鼠巨人的脑袋上。
　　噗叽啪。
　　硕大脑袋如同西瓜一般爆开，里面并没有颅骨，而是替代颅骨、起到支撑作用的软组织。
　　这些被碎颅锤的冲击波特效撕裂的软组织，在短暂延迟后，立刻高速再生，
　　无头的袋鼠巨人原地摇晃了一下，重新长出颗鲜血淋漓的脑袋，继续伸手抓向李晟。
　　‘这再生能力都快赶上韭菜了。’
　　李晟心中暗道，从容不迫地自虚空中拔出那杆钢铁与胜利旗枪，在巨人手掌摸过来的瞬间，甩枪还击。
　　【钢铁与胜利旗枪】的第一条特效【反击时刻】陡然发动，无视双方的体重差距，轻而易举将巨人震飞出去，一头撞进残垣断壁，肢体皆被暴露在外的钢筋扎穿。
　　李晟迈步上前，将旗枪当成匕首，撕拉一声划开巨人腹部。
　　那名人类少女重重摔在地上，猛地呕出红色液体，意识逐渐恢复清醒。
　　她浑浑噩噩地抬起头，看见李晟，艰难张口想说些什么。
　　李晟善解人意地说道：“放心，母子平安，你妈妈会没事的。”
　　？？
　　人类少女一脸懵逼，李晟没再理她，抄起旗枪削掉袋鼠巨人的四肢。
　　袋鼠巨人的骨骼也被软组织替代，再生能力颇为夸张，断掉的肢体如果离得近了，会直接生出肉芽，再次重连。
　　如果离得远了，则会重新生出新的肢体。
　　资讯统合眼镜判定其为“感染者”，问题在于是什么的感染者。
　　病毒？细菌？寄生虫？
　　李晟像是切生鱼片般，把袋鼠巨人切成一片片，用资讯统合眼镜仔细观察，把那个悠悠转醒的少女都看吐了好几次，还是没找到具体感染源。
　　反复切削几十遍之后，袋鼠巨人的再生能力终于减弱，李晟耳边也响起了系统提示音。
　　【已杀死单位：感染者。获得50点经验值与120点游戏币】
　　五十点经验倒也合理，袋鼠巨人除了力气大点、再生能力强点，本体其实很弱。
　　一支现代的特战小队，只要装备了大口径枪械或者喷火器，都能将其按在地上摩擦。
　　参加这次任务的玩家实力参差不齐，如果换个弱一点的超凡者，也许能从袋鼠巨人身上多捞点奖励。
　　“您，您好。”
　　人类少女从地上艰难爬起来，紧张忐忑又满怀希冀道：“您是来救我们的人吗？”
　　“算是吧。”
　　李晟上下打量了一下对方，按理来说，所有受害者的灵魂被异世界拖走，躯体还留在现实世界当植物人，
　　奇怪的是，这人在异世界也有形体。
　　而且从衣服装束、疲惫程度来看，至少在这里待了四十八小时以上。
　　“你刚才说‘我们’，除了你还有其他人？”
　　“是的。”
　　少女点了点头，“我和其他几名同伴离开临时营地出来寻找水源、食物和药品，不小心走散，结果就被怪物袭击了。”
　　说罢她打了个冷战，可想而知要是没有李晟赶过来，她早晚成为口粮。
　　无人机又在周围检测到了许多非人形的热源信号，发出阵阵警报声。
　　“这里不是说话的地方。”
　　李晟打开遥控器里刚刚绘制好的3D地形图，将遥控器塞到她手里，平静说道：“认得路吧，带我去你们的营地。”
　　少女从背上的背包里拿出指南针和临时绘制的简陋地图，费劲地一番辨认后，可算指出了具体地址——某座半坍塌高楼的地下停车场。
　　李晟接回遥控器，取出GOC赠送的一次性空间胶囊，召出了一辆多地形装甲运输车，招呼她上车。
　　这辆运输车采用电力驱动，行驶时的噪音比蝠翼摩托还要小一些，在不引起周边怪物警觉的情况下，快速穿越崎岖地形，驶向目的地。
　　“给。”
　　灰雨从座椅下方拿出一瓶矿泉水，递给少女，让她擦去身上黏液，顺便询问对方姓名和这几天的经历。
　　少女自称杨嬅，李坡人，今年十六岁。
　　差不多三天前，她没有任何征兆地穿越到了现如今的废土，周围还有十几个同样不明状况的陌生同龄人。
　　没等众人反应过来，就被一群变异猎犬形状的怪物袭击，当场死了大半人员。
　　杨嬅和其他几名幸存者拼命逃跑，眼看着要被追上，就在即将殒命之际，
　　一名年纪比她还小、穿着拾荒者服装的异世界土著小女生出现，带领他们逃出怪物追猎，躲进了相对安全的地下停车场。
　　而那名土著小女生对于末世的说法，和李晟在报纸上看到的差不多——四年前，在人类文明进行空间跃迁实验后，全球突然开始爆发大规模自然灾害。
　　人类文明迅速瓦解，秩序顷刻崩塌，大量变异怪物凭空出现，开始捕食人类，甚至一些幸存者也会莫名其妙地被转化为畸形怪物。
　　灰雨通过车前排的后视镜与李晟对视一眼，心底怀疑不减，认真思索片刻后，问杨嬅道：“你怎么证明你是地球人。”
　　“.诶？”
　　杨嬅闻言一愣，没反应过来。
　　“在我所掌握的情报里，你在现实世界已经是植物人状态，但这里的你却还有一副躯体。”
　　灰雨理直气壮道：“所以，你怎么证明你是地球人，而不是拟态怪物。”
　　“这”
　　杨嬅张口结舌，这个问题就好比怎么证明你爹是你爹的一样无厘头，难以回答。
　　“算了我换个问法吧。”
　　灰雨严肃道：“以下哪一句属于经典名著《西游记》里孙悟空的台词。
　　A、我要这天再遮不住我的眼，我要这地再埋不了我的心。
　　B、年仅三岁的国王毫无畏惧，
　　C、我是历代驰名第一妖。
　　D、今年下半年，东西合拍的西游记即将正式开机。”
　　“这”
　　杨嬅的眼睛仿佛成了蚊香转起圈来，“我没看过《西游记》啊。”
　　“连西游记都没看过，你还配叫东方人吗？”
　　灰雨顿时义愤填膺起来，一把夺过杨嬅手里的水瓶，厉声道：“说，宫廷玉液酒下一句是什么？？”
　　灰雨的激愤声音，让坐在前排的李晟都忍不住瞥了后视镜一眼。
　　首先，以灰雨的地理知识，估计搞不清李坡，
　　其次，严格意义上她是泽洛文明的机械公民，连地球人都不算，更别说华国人了。
　　灰雨注意到了李晟的目光，一挺胸膛，正经道：“其实我早就是华国人了，我都入了籍了。看。”
　　说罢，她从胸口拔出自己的华为Mate70pro+手机，手机壳是战狼2冷锋海报，锁屏画面是谷姓运动员，屏幕背景是RNG战队队标，主题页面是黑神话悟空，甚至铃声都是“任何邪恶终将绳之以法！”
　　我嘞个天选华子啊。
　　李晟赶忙擦了擦额头并不存在的冷汗，专心投入驾驶。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十四章 上仙
　　( )    世界上最难加入的国籍并非美利坚，而是东方某大国。在杀场降临前平均每年也才发放七百到一千张绿卡。入籍的就更少了。
　　只有那些有着高学历、丰富工作经验、身体健康安分守法、长久居留、做出杰出贡献及国家特别需要、经过严格审查与面试的外国人，才有微小概率申请并拿到绿卡。
　　灰雨作为未来文明的液态金属机器人，本身是“高技术人才”，
　　虽然不是“掌握了高技术的人才”，
　　而是“自身是高技术的人才”，
　　但也满足了申请绿卡的基础条件——你就说是不是高科技吧。
　　只要她努努力，攻读完初高中学位，不难拿到绿卡乃至入籍，成为真正的天选华子.大概。
　　作为“精神华子”的灰雨，用各式各样的奇葩问题反复拷打杨嬅，令后者眼睛转圈。
　　要是这时候李晟提出可以用【抽取脑熵】技能直接抽取记忆，杨嬅估计都会立刻同意。
　　哐哐哐——
　　装甲运输车碾过碎石、爬过残垣断壁，抵达了杨嬅所说的破败大楼。
　　李晟放飞无人机在高空巡逻监视，自己则招呼车里二人下车，用资讯统合眼镜一扫，扫描出了大楼地下停车场那被精心掩盖过的、人员出入过的痕迹。
　　掀开一块生锈钢板，拾级而下，穿过狭长走廊，刚打开人防工程功能用房的大门，一根金属套索就套在李晟迈出的右脚上。
　　套索陡然收紧，试图把他倒吊起来。
　　与此同时，一根打磨得格外锋利的金属长矛也悄无声息刺出，悬在李晟脖颈旁边。
　　“不许动！”
　　黑暗中响起了瓮声瓮气的爆喝，一个身材矮小、披着破烂披风、戴着猪鼻式防毒面具的身影，左手握长矛，右手攥着西格绍尔P30手枪，指着李晟。
　　这应该就是杨嬅提到的那个异世界土著了吧。
　　李晟站在门口动也不动，这间人防工程功能用房里只有微弱光源，不过资讯统合眼镜倒是能无视黑暗，直接看清周围景象。
　　除了那个异世界土著小姑娘外，房间里还有另外三人，分别是黑人女生、白人女生，以及李晟的表妹薛洛濛。
　　几人状态还算良好，就是精神有些惶恐。
　　运气这么好？这么快就找到了。
　　李晟松了口气，心态放平，举起双手行法国军礼，饶有兴致地观察起那个异世界土著。
　　其画风相当的废土拾荒者，在破烂披风下面是一身防弹衣和防刺马甲，手里的西格绍尔P30加装了消音器，背上背着一杆霰弹枪，
　　手套与袖子的缝隙用胶带黏住、防止外界气体，连靴子下面都粘了静音橡胶材料，尽可能减轻奔走脚步声。
　　“蒂娜，别动手！这位先生是我们世界派来救我们的。”
　　杨嬅急忙用英语说道，但名为蒂娜的拾荒者却不为所动，依旧用长矛手枪指着李晟，冷冷道：“把头套慢慢摘下来。”
　　“嗯？头套给你薅一地这一般是我的台词。”
　　李晟轻笑道：“不过，如你所愿。”
　　他慢慢摘下防化服的头套，拿下防毒面具。
　　借着微弱光源，地下室的所有人都看清了他的长相，瞬间如坠冰窟。
　　只见李晟面庞的五官不断蠕动、位移，两颗眼球如同拥有自我意识一般到处游走，陡然睁大。
　　被吓了一跳的拾荒者本能地倒退数步，手上一抖，扣下扳机，射出子弹。
　　倏——
　　灰雨欺身上前，挥手抓握住了什么，张开手掌，掌心静静躺着一枚弹头。
　　“下次再拿枪指着我们，你会看见自己的脑浆。”
　　灰雨极为装逼地冷冷说道，一挑手掌，将黄铜丢进嘴里，嘎吱嘎吱嚼碎。
　　呃.其实她根本没像火云邪神那样抓住子弹来着，完全是靠自己耐打王的体质硬接子弹，假装抓住弹头。
　　人前显圣、露了一小手的灰雨颇为得意，继续冷冽道：“别看我现在这样，当年还在陆地神仙境的时候，气机流转一千一百里，挥挥手就移山填海，跺跺脚就地动山摇，
　　直到被一万具装铁骑围杀，才被迫兵解转世。”
　　得益于杀场自带翻译，不管是异世界拾荒者，还是来自现实地球不同国家的薛洛濛等人，都能听懂灰雨的话，齐齐陷入懵逼状态。
　　呃.这位上仙都能移山填海、地动山摇了，为什么会被一万名冷兵器时代的骑兵给围杀啊，不应该分分钟屠光凡人军队吗？您这战斗力也太崩坏了吧。
　　下一步是不是要说唐门暗器可以暗杀神王了？
　　当然这些话她们只敢憋在心里，可不敢直接问这二位精神状态堪忧的“救兵”。
　　“开个玩笑。”
　　李晟一拍脑门，结束了【拼装布偶】特效，将面部五官一一还原，为了防止薛洛濛认出来，他还刻意用蠕虫基因改变了长相。
　　“我是联合国派来救你们离开这个世界的，你们可以叫我”
　　李晟顿了一下，他并没有什么起名字的天赋，一时半会儿也想不到好代号，“就叫我【石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。施氏时时适市视狮。十时，适十狮适市】”
　　这么长的名字谁记得住啊！！
　　也许是注意到了薛洛濛等人的崩溃表情，李晟善解人意说道：“就叫我施先生好了，跟我走吧，换个安全点的地方。”
　　说罢，他顿了一下，看向那位拾荒者小姑娘蒂娜，“包括你。”
　　资讯统合眼镜显示蒂娜现在的年龄是十四岁，在她十岁的时候灾难就爆发了，这四年间她跟着父母末世求生，想必掌握了相当多的废土情报。自然要带上作为向导。
　　“不必了，她们是你们世界的人，与我无关。我要走了。”
　　蒂娜握紧了消音手枪，隐藏在猪鼻式呼吸器下的眼睛滴溜溜转动，寻找逃跑路线。
　　李晟也不废话，掏出旗枪，“咚”的一枪扎进脚下的钢筋混凝土中，显示武力。
　　形势比人强，蒂娜乖乖地收起手枪，“我愿意合作。”
　　“识时务者为俊杰，”
　　灰雨点头赞许道：“只要你跟我们合作，金票大大滴有。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十五章 大肠
　　( )    GOC装甲运输车的内部相当宽敞，坐了一群人也不拥挤。
　　“你们喝茶还是咖啡？”
　　灰雨从副驾驶抽屉里拿出速溶咖啡、杯子和热水壶，随便泡了几杯递给后排的杨嬅等人。还戴着防毒面具的蒂娜只是捧塑料杯咽了咽口水，没有喝——估计是怕下毒。
　　坐在坚实可靠的装甲车里，一杯热咖啡下肚，三天以来的恐惧、饥苦、困顿仿佛烟消云散。
　　杨嬅、薛洛濛等人终于卸下防备，抱在一起小声哭了起来。
　　灰雨难以置信地瞪大了眼睛，直勾勾地看着自己的手掌，突然猛地扭头对李晟说道：“随手一泡就能好喝到让人哭出来。老施，我居然是咖啡仙人！”
　　？
　　李晟眼角一抽，她们又不是因为咖啡好喝才哭的，你这就叫咖啡仙人是吧？最起码打开盖子的那一刻要冒金光才行呐。
　　而且为什么“随手一泡”的泡要用第一声而不是第四声啊？！
　　为了体现自己的专业性，李晟没有吐槽出声，清了清嗓子，询问蒂娜更多情报。
　　按照蒂娜的说法，那位诺亚博士是牛顿、爱因斯坦、麦克斯韦那一级别的超级科学家，兼具理论与工程实践，以一己之力推动全世界在核工程、生物工程、电气工程、航天工程等领域的科技发展。
　　在二十一世纪初就搞出了真空管道高铁、高仿真机器人、脑机接口、月球永久基地，乃至满是黑科技要素的空间跳跃引擎。
　　末日事件发生时，他位于由他亲自组建的波特兰实验室，年龄还不到四十岁。
　　李晟眯着眼睛心思急转，固然世界上是有天纵奇才，但随着人类文明科技的发展，科学领域实际上是越来越细分的。
　　哪怕是天才，要掌握一门尖端科学，也得耗费二三十年的时间。
　　而像描述里说的那样轻松横跨多个领域、样样做到顶尖，甚至超越时代
　　要么与杀场有关，
　　要么就是觉醒了什么重生之学霸大国军工科研院士超神肝帝摸鱼黑科技系统。
　　想到这里，李晟透过后视镜看了眼车厢里的几人。
　　理论上应该是灵魂状态的薛洛濛等人，仍然有着心跳、脉搏、体温、质量。这种“不正常”，八成跟世界末日，以及很可能引发了世界末日的诺亚博士脱不了关系。
　　问题在于，要怎么找到那位诺亚。
　　“在物理层面，想要前往波特兰实验室，是做不到的。”
　　蒂娜捧着咖啡杯，沙哑道：“这个世界一直在崩塌，没有方向的概念。”
　　灰雨疑惑道：“崩塌？什么意思？”
　　蒂娜放下咖啡杯，解下背上书包，从书包里拿出一张满是褶皱的地图，撕拉一声撕去一角。
　　“就像这样。”
　　她表情晦暗道：“【崩塌】是一种现象，先是轻微地震，随着地震等级越来越高，整片区域最终都会凭空消失，像是在地图上撕掉一块。
　　我的父母曾经带我去看过崩塌地区的边缘，那里的地面成了落差不知道多少米的悬崖，朝悬崖外丢石头，根本听不见石头的声音。”
　　灰雨一挑眉梢，“废话，你扔石头，石头又不能发出声音。起码也该扔个活物才对。”
　　李晟没在意灰雨的耍宝，反问道：“这四年里，有下过雨么？”
　　蒂娜闻言一怔，“第一年下过，后面的三年，一场雨都没有。这几年我和父母都是靠找到的罐装水才活下来的。”
　　明白了。
　　李晟搓了搓下巴，这就和废土寸草不生对应上了，异世界的大气层水循环估计早就被【崩塌】现象毁了个稀烂.
　　咚！
　　沉闷响声突然从车顶上方传来，吓了蒂娜等人一跳。
　　咚咚咚——
　　响声密集紧凑，有如冰雹，与此同时装甲车不知怎的轮胎打滑，差点侧翻。
　　杨嬅下意识地想要看向窗外，却被蒂娜猛地伸手按住肩膀。
　　后者脸色苍白，低声道：“不要看，不要探头！”
　　李晟已经看到了。
　　通过无人机的画面传输，他清晰看见距离地面百米处，飘来了大量的黑色气球。
　　其大小近似常见的气象氢气球，飘荡姿态稳定，风一吹，所有黑色气球齐齐转了过来。
　　那不是气球，而是一颗颗臃肿肥大、表情呆滞的充气人头。
　　每个人头气球的脖颈断面下方，都挂着一根细长肠子，刚才正是这些肠子，吸附在装甲车的车顶，拉拽车辆致使汽车差点侧翻。
　　咚咚咚咚！
　　越来越多的人头气球，将狭长肠子垂落下来。或是吸附车顶，或是抓握车窗，靠着累加的浮力，试图将装甲运输车带离地表。
　　这种捕猎方式，倒是很像老鹰——先把大体重猎物带上天空，再将其丢向地面，依靠重力将其摔死，以节省力气。
　　某种意义上，直升机和皮诺切特也是这么干的。
　　“这种气球怪的主动移动能力很弱，一段时间捕获不到猎物就会自己飘走。”
　　蒂娜快速说道：“我们得弃车，快速躲进房间、地下室，或者建筑废墟下面。”
　　“弃车？反了它了。”
　　灰雨一瞪眼睛，这GOC送的装甲运输车怎么也得几百万近千万，这能买多少STEAM游戏、电子烟、零食奶茶槟榔、手游648套餐了，
　　勤俭持家的灰雨决不能同意。
　　只见她推开车门，跳下车辆，双手叉腰站在路中间。
　　天空中飘着的人头气球们立刻注意到了她，垂落下来的肠子如同毒蛇一般绞向灰雨的脖颈和手脚四肢，妄图利用浮力将其拖向天空。
　　然后
　　然后就没拽动。
　　车厢里的蒂娜不可思议地瞪大了眼睛，她可不知道灰雨的出厂体重就八百多公斤，而且还能通过将脚底金属液化、渗透进岩层深处，如同树木一般长出根须，来加大抓地力。
　　“就这？”
　　灰雨冷笑一声，将手臂化为两柄长刀，劈砍斩剁，将肠子切成零碎。
　　其余人头气球见状不妙，纷纷放开对装甲车的束缚，试图飘远。
　　灰雨怎么可能放过它们，伸手抓住肠子蛮横拖拽，将所有人头齐齐拽向地面，一边拽还一边大喊，“老施快帮忙！可别让这些玩意儿跑了！
　　这肠子又长又有韧性，劲道十足，里面还没屎，
　　不管是做台式烤肠、肥肠酸辣粉、卤煮，都是上好材料。”
　　后排车厢里的薛洛濛等人额头隐隐沁出冷汗，灰雨话语里的狂热和见猎心喜不似作伪，好像真想这么干。
　　相比起来，那位施先生还是要正常一点.
　　还没等她们擦去冷汗，李晟竟也跳下了车，随手从立体化仓库里拿出了铁锅、盐油黄酒醋、葱姜蒜、八角、肉桂皮
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十六章 德鲁
　　( )    人头气球看着挺唬人，但貌似只有肠子这一种攻击手段。
　　灰雨双脚扎进地面，用力拉拽肠子，将其缠绕在路灯杆或者废弃建筑材料上，阻止其飘走逃脱。
　　而那些边缘的人头气球，则被李晟用复仇者机炮挨个点爆，如同烟花般炸开，爆出灿烂血花。
　　伴随着人头气球的爆裂声，一坨被数根肠子团团缠绕在一起的重物轰然坠地，在装甲运输车后方五十米处砸出一个大坑。
　　听声音貌似是某种石头？
　　李晟比了个手势，示意薛洛濛等人待在车里不要走动，自己则走上前，开启资讯统合眼镜的扫描功能。
　　从天上掉下来的确实是块棕色石头，其有着壮硕的人形轮廓，眉毛和头发均为黑曜石，五官颇为硬朗。
　　灰雨疑惑道：“这是雕像还是《神奇四侠》里的石头人？”
　　李晟的资讯统合眼镜镜片上闪过一抹诡异闪光，“都不是，这是土元素。”
　　“咳咳——”
　　土元素揉了揉被肠子勒出痕迹的脖颈，从地上缓缓爬了起来，一看到站在坑外拿着旗枪与铁锅对准他的李晟和灰雨，
　　立刻猜到了怎么回事儿，连忙高举双手，行了法国军礼，“先别动手！我是【怪兽联盟】公会的成员，这是我的ID。”
　　说罢，他主动展示ID，头顶亮起【Lv17】【狂野之心·百极熊】的文字，并且还拿出一张羊皮卷轴。
　　百极熊？这ID好像见到过。
　　李晟回忆了一下，之前全球超自然联盟召集玩家开会的时候，着重讲过，由于此次任务相当特殊，关乎到异世界入侵，且参加人数众多，
　　为了避免地球玩家群体自相残杀、白白内耗，GOC做了相当多举措。
　　包括且不限于让自愿的玩家把id上传到此次任务的资料库，建立互信基础；
　　赠送运动相机，如果有玩家搞自相残杀，也许可以拍摄下来事后清算；
　　赠送契约卷轴，也就是百极熊刚拿出来的这份。
　　【卷轴名称：守约誓言（甲方）】
　　【属性：消耗型】
　　【类型：通用】
　　【品质：稀有】
　　【特效：两名玩家在绝对自愿（不受威胁、勒索、强迫、幻术、精神操控）情况下，就某一特定条件，主动签订誓约。双方由系统进行公证，共同遵守约定内容。任何主观或客观的违背约定内容的举动，都会导致玩家产生心理与生理层面的强烈不适，持续5小时】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：双方玩家具有物种层面同一水平的智能等级】
　　【备注：同一名玩家同一时间只能承接一条守约誓言。誓言无限期存在，直到被触发，或者一方死亡，或者两名玩家一致同意解除】
　　【备注：仅在誓言具备可行性的情况下，方能缔结约定。当一方破誓后，另一方的誓言将同步解除】
　　【备注：破誓的人，要吞一千根针哦】
　　这件【守约誓言】算全球超自然联盟的内部道具，
　　系统的公证效果，能确保主动破誓的一方，承受堪比吞一千根针的身心折磨。
　　虽说不至于原地去世吧，但长达五小时的持续时间，也足够覆盖玩家在危机四伏任务里的大半时长，一不小心就会因为身心压力，当场挂掉。
　　GOC在赠送【守约誓言】的时候，就灌注了既定模版，大致内容即地球玩家之间不要主动攻击彼此，如若可能，也不要去主动伤害从地球来的普通人。
　　李晟扫了眼誓约的文本内容，没什么问题之后就点了同意。
　　羊皮卷轴闪过一道金光，自行焚烧化为尘埃。
　　“你是怎么被这些人头气球给困住的，”
　　李晟疑惑道：“你不是Lv17的德鲁伊么。”
　　在GOC的资料库里，百极熊是一名掌握自然之力的德鲁伊，不仅能沟通自然意志，释放原初法术，还能变化为各种形态的神奇生物。
　　按理来说解决这些攻击手段单一的人头气球应该轻轻松松才对。
　　“呃我是在力战一堆怪物之后接近力竭，不小心被人头气球偷袭打晕来着。”
　　百极熊挠了挠脸颊，“估计是因为土元素形态下脖子比较粗，人头气球的肠子勒了半天也勒不死我，所以就把我捆起来打包带走了。”
　　李晟眉梢轻挑，这也行？什么传奇耐勒王嘉靖。
　　见李晟不言不语，百极熊想到了什么，连忙小声道：“蚍蜉兄弟，我听【午夜嚎叫】提起过你，他是我的好哥们，夸你在之前任务里算无遗策、能文能武、智勇双全。”
　　【午夜嚎叫】就是之前护送回溯室电池任务里，遇到过的狼人队友。
　　在任务结束时，为了向李晟表达谢意，还自己拔了几十颗狼牙赠送给他。
　　由于电池任务背后牵扯到回溯室，事后不管是GOC背景的赵紫荆，【千喉之兽】公会的赤红车手，还是【怪兽联盟】公会的午夜嚎叫，
　　都没有像往常玩家那样，把视频资料上传到玩家论坛上。
　　因此百极熊估计是真的认识午夜嚎叫，没撒谎。
　　“客气了。”
　　所谓花花轿子人抬人，这位百极熊态度诚恳，李晟也不吝啬于表达善意，当即点头道：“午夜嚎叫兄弟在那次任务里也出力良多，特别是最后悍跳预言家身份引发好人内斗，更是让我印象尤深。”
　　等等什么悍跳？你搁这玩狼人杀呢？
　　百极熊的石头面庞上露出古怪表情，虽说他也知道午夜嚎叫在那次电池任务里并没有起到关键作用，基本等同于躺赢，但蚍蜉这种夸人方法.
　　就跟夸刘禅年仅一岁就能跟赵云赵子龙打配合、在长坂坡曹军精锐阵中杀个七进七出一样。
　　还不如不夸。
　　“那我呢那我呢。”
　　灰雨眼前一亮，追问道，“午夜嚎叫是怎么评价我的。”
　　百极熊表情一滞，在午夜嚎叫的叙述里，重头戏在于蚍蜉，灰雨更多像是个装备挂件，压根没怎么提。
　　但眼下场合说实话也不合适，只好睁眼说瞎话道：“他也夸您武艺超群，战无不胜攻无不克，有万夫莫敌之勇。”
　　“哈哈哈。”
　　难得露脸的灰雨点头大笑，和颜悦色道：“既然是嚎叫的朋友，那就是我们的朋友，先从坑里出来吧。饿了没？一起吃点九转大肠？”
　　一边说着，灰雨将双手十指化作锋锐菜刀，干净利落地将一截截肠子切成碎段，葱姜蒜也也尽数切碎，眼看着就要起锅烧油。
　　百极熊双眼圆睁，原本面庞的棕色花岗岩，都有向汉白玉转变的趋势，脸色字面意义上地变白，连忙道：“不了不了，下任务之前刚好吃过饭了。”
　　“再吃一点嘛。”
　　李晟也友善道：“她已经学九转大肠这道菜学了好几个月了，酸、甜、香、咸四味俱全，色泽红润，质地软嫩，除了肠子里面可能没洗干净之外，堪称完美无缺。”
　　肠子里面没洗干净就是最大的缺点好么？！
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十七章 画龙
　　( )    一番交谈过后，这才得知，百极熊不仅认识午夜嚎叫，还跟赤红车手是早就认识的好朋友。
　　后者在玩家论坛注册的那个【赤红车手爱玩狗】的短视频账号，刚开始运营的时候既没流量，园区里又没那么多神奇动物，
　　所以百极熊作为德鲁伊，经常变成狮鹫、移位兽、深渊触手兽、泥怪等怪兽，充当演员，来给短视频账号做流量。
　　“卧槽，原来你还是个大明星！”
　　坐在副驾位置的灰雨震惊道：“那短视频里驯服神奇生物的桥段都是演的吗？火龙果、扇风、心肺复苏这些。”
　　“前面几十期基本都是演的。后来账号做起来了，我就不再出场了——老是挨打是真的疼。”
　　变成一只肥肥胖胖橘猫、坐在后排车厢中间的百极熊诚实说道：“唔这也算是商业机密了，请务必不要告诉别人。”
　　灰雨没有理他，表情恍惚，喃喃自语道：“都是假滴，都是冰红茶滴水，网络他就是网络，真真假假、假假真真，都是骗粉尸滴”
　　后排车厢的白人妹子，看百极熊变作的橘猫实在憨态可掬，犹豫片刻伸手摸了一下，试图表达友善。
　　未曾想刚一接触，百极熊立马炸毛，脊背弯曲如弓，整只猫向后退去，并且不断哈气。
　　突如其来的哈基米哈气，吓了白人妹子一跳，也吓了他自己一跳。
　　“抱歉，我不喜欢雌性生物接触我。”
　　过了片刻百极熊也反应过来，慢慢退出炸毛状态，心有余悸解释道：“倒不是性别歧视。
　　前段时间赤红车手出远门，让我管理神奇生物园区，我喝了点酒，不小心掉进母蝎尾狮园，为了不被咬死只能变成雄狮，结果正好碰上狮子发情期”
　　呃.
　　李晟用同情目光透过后视镜看了眼百极熊，狮子的交配时间只有短暂的20到40秒，但次数极多，最多的时候一天可达八十余次。
　　蝎尾狮作为神奇生物，体力估计更好。考虑到园区里绝不止一头蝎尾狮，也难怪百极熊会是这么一副PTSD的应激表情。
　　滋啦滋啦——
　　正闲聊着，车载音响里突然发出嘈杂噪音。
　　“请求.援.”
　　李晟眉头一皱，伸手转动转纽，调节频道，令广播声音逐渐变得清晰。
　　“这里是特事局蜀城机动特遣队的符钉画龙，我们正在遭受异世界原生物种围攻，请求各方支援。”
　　符钉画龙？
　　李晟回忆一下，资料库里确实有这么一号人，且背景音里有大量的爆炸声打斗声，不似作伪。
　　他转头征求了下百极熊的意见，“怎么说，要去看看么。”
　　“我都行。”
　　刚被救下来的百极熊没什么意见，从午夜嚎叫和赤红车手的只言片语描述里，大概能猜到蚍蜉是那种场场任务A+乃至S级的超级猛人，
　　别看蚍蜉目前只有Lv16，而百极熊是Lv17，如果两者发生战斗.那百极熊还是变成移位兽逃跑，生还概率更大一点。
　　“那就去看看吧。”
　　李晟开启装甲车的雷达功能，转动方向盘，向着广播信号来源方向驶去。
　　不知道是不是巧合，这个方向正好也是人头气球原本飘去的方向。
　　————
　　“撑住！”
　　破败的大楼里，十几名玩家正在勉励支撑，击退一波又一波来袭的异世界变异怪物。
　　人头气球，畸变蠕虫，百手百脚的融合怪，头顶肿瘤的群鸦.
　　以人类的眼光看，这些怪物一个比一个丑陋扭曲，宛如简陋AI批量生成的粗劣图画，有种令人作呕的不适感。
　　“虎。”
　　名为符钉画龙的黑发青年，拿着一根平平无奇毛笔，在墙纸斑驳的墙壁上快速描绘出一副猛虎下山图。
　　虽只用了寥寥几笔，却能精准勾勒出山中之王的狰狞霸气。
　　踏！
　　画中猛虎动了起来，沿着墙体扑跃前进，直至扑出墙壁，变为八米多长的墨迹实体，如同坦克一般冲入怪群，以飞扑、拍打、甩尾、锁喉快速屠戮变异怪物，
　　一换五十，直至寡不敌众，被击散为墨迹。
　　“狮。”
　　额头冒汗的符钉画龙再度在墙上绘画，画出十余头雄狮，帮玩家清理出一片区域。
　　还没等他稍作喘息，防卫圈的另一侧，一名手提机枪、不断朝怪群扫射的玩家就大喊道：“符钉画龙！弹药在哪里！”
　　“来了来了！在画了！”
　　符钉画龙甩了甩麻痹手腕，手如残影，在地上画出弹药箱和成百上千发弹药的图案，猛地一抓，将墨迹弹药箱从地里抓出来，丢给同伴。
　　他手里的这根毛笔，跟《神笔马良》里的道具类似，都能化图像为真实。
　　只是每次绘画，都要消耗墨水，且无法在任务里得到补充。
　　“我们得转移了。”
　　冷静的声音在一旁响起，拥有特事局和GOC双重背景的赵紫荆，一边用念力驱动金属短箭，屠戮那些冲过机枪火力网的怪物，
　　一边平静说道：“再固守下去，所有人都得死。”
　　“.”
　　符钉画龙没有争辩，眼角余光扫过防卫圈中间，那五十几名瑟瑟发抖的普通人。
　　玩家的背包栏里无法装入活物，自己这群人身上又没携带【人种袋】之类的大容量空间道具。
　　这也就意味着，冲杀出怪群的过程中，大概率会出现遇害者。
　　正当他纠结之际，楼外突然响起爆炸声。
　　一头六米多高、手握骨质巨斧的独眼巨人，其胸口骤然爆开，一个浑身是血的娇小身影冲了出来，
　　其身上挂着一串脏器碎片，径直跳进怪群，如虎入羊群一般，手握大锤一锤一个，一边敲还一边意义不明地大喊：“80！40！”
　　怪物偶有反击，打在身影身上，也只能发出叮叮当当的打铁声。
　　如此狂放的战斗形态，让防卫圈里的玩家都傻了眼，机枪手表情犹豫，手指隐隐扣在扳机上。
　　“别动手。”
　　赵紫荆深吸了一口气，有些无奈道：“是友军。”
　　来者正是灰雨，她清理出一片区域，李晟开着装甲车，沿着血水尸块堆积成的路面，大摇大摆开进楼内。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十八章 身份
　　( )    有了生力军的加入，原本摇摇欲坠的阵线立刻得到巩固。
　　李晟打了个响指，远程火炮在无人机的辅助制导下精准轰炸，一门火力堪比六门，将那些不会逃跑的怪物炸得人仰马翻。
　　百极熊则从橘猫形态，变化为狮身鹰首的狮鹫，帮忙解决空中敌人。
　　至于灰雨，她杀出重围，像家养柴犬一样，在原地来回旋转，抖落身上沾着的内脏碎片和血污。
　　击退击杀了新一波怪潮，众人终于有了喘息余地。赵紫荆看着从装甲车上跳下的李晟，表情颇有些复杂地打了声招呼，“又见面了。”
　　上次执行电池护送任务的时候，两人都是Lv12，现在也还都是Lv16。
　　但赵紫荆同时拥有特事局和GOC的双重背景，能拿到大量现实世界的常规任务资源，升级速度要比普通玩家快得多。
　　在这种前提下，身为孤狼的蚍蜉仍然能跟上她的升级速度让赵紫荆颇想来上一句“此子日后必成大器。”
　　“欢迎三位。”
　　符钉画龙也松了口气，召集所有人，大致介绍了一下目前情况。
　　这座大楼里共有十六名来自不同公会的玩家，实力皆在中游水平，此外还有四十多个从现实世界“魂穿”来的普通人，以及十余名异世界幸存者。
　　和蒂娜一样，这些土著也都是废土拾荒者，有着丰富的求生经验。
　　“目前的问题有两个，第一，为什么理应是灵魂状态的普通人，会拥有与现实世界一致的躯体。
　　第二，该怎么把他们带回到现实世界。”
　　符钉画龙沉声说道：“这两个问题本质上可以归结为一个——弄清楚异世界发生了什么，找到引发了灾难的所谓诺亚博士。
　　而按照幸存者的说法，从这里向北大约五十公里，有一处绝对是在末日之后才建造起来的千米高的人造高塔，周边有大量怪物拱卫。
　　高塔位置正好是末日前，诺亚博士组建的波特兰实验室。”
　　“五十公里，有点远啊。”
　　灰雨眉头皱起，认真说道：“要是是五十千米就好了，开车一小时就能到。”
　　现场气氛为之一凝，赵紫荆沉默片刻提醒道：“公里等于千米。”
　　“哈？”
　　灰雨一脸“我读书少你不要骗我”的表情，古怪道：“怎么可能，难道人类形容身高都是用0.00182公里这么描述的吗？”
　　？？
　　算了。
　　赵紫荆在电池护送任务里见过灰雨的惊世智慧，没有过多纠结，深吸了一口气说道：“总之，我们现在有两个选项。
　　一，在原地固守，发送广播，找到其他传送进异世界的玩家，同时派出小队搜救两个世界的幸存者，撑过48小时。
　　这样做的好处是相对安全，依托坚固地形进行防守，可以减少损耗、降低风险。
　　缺点则是太过被动。
　　二，所有人乘上装甲车，组成车队前往五十公里外的人造高塔，直接去寻找诺亚博士以及异世界末日的真相。
　　缺点是风险极高，优点是一劳永逸。”
　　在场玩家都不是菜鸟，很清楚赵紫荆在说什么。
　　【锚点连线】是生存任务，按照以往惯例，生存任务的最后几小时是最危险的，如果在此之前不尝试破解世界观、解开背后隐情，那死亡风险还会成倍提高。
　　“又或者，有第三种选项。”
　　正当所有人都在认真思索之际，一个面容阴柔俊美的金发男子出声道：“我们在这固守，同时发送广播，等其他玩家去解决那座高塔。”
　　此言一出，众人脸色微变。
　　确实，这次大规模任务的参与人数多达两百人，其中不乏Lv20、Lv25的好手。其他方向上的玩家，也能通过各自方式，获取情报，得知那座人造高塔位置。
　　诺亚博士一个人就掌握脑机接口、空间跃迁引擎等技术，蕴含价值难以用金钱衡量，必然会有高手去尝试直接找到、营救、俘获诺亚博士，攫取最大利益。
　　而在高手破解世界观、解开真相的同时，其他玩家则可以在原地杀怪刷分，躺赢到任务结束。
　　风险是别人的，收益全是自己的——光刚才这会儿功夫，已经有低等级玩家越级杀怪，赚到了近两千点经验值，连升了两级。
　　隔壁房间，和其他普通人待在一起休息的薛洛濛，正背靠墙壁偷听超凡者们的会议。
　　听到提议，薛洛濛心底焦急——大楼里并没有她的哥哥薛陵雨，后者很可能还在这个世界的某个角落。
　　但薛洛濛也很清楚，自己作为被救者，并没有提出更多要求的资格，比如请求超凡者们去危机四伏的废土寻找薛陵雨之类。
　　“愚蠢，”
　　透过墙体，她听见了蚍蜉的淡漠声音，“天真。”
　　自从成为玩家之后，金发男子很久没听人用这种语气跟自己讲话，眼神瞬间变得阴鸷，“你说什么？”
　　“中文啊。”
　　李晟理所应当说道：“你只在广播里提到诺亚博士可能在人造高塔，又拿不出证据，不说明高塔内外都有什么风险。
　　高等级玩家又不是傻子，没人会直愣愣地冲进去替你充当马前卒。
　　能想出这种点子，估计是女频和南高丽电影看多了，真觉得自己是上位者，一句话就能让别人卖命。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　金发男子表情阴冷，语气平静，伸手按在满是灰尘的会议桌上，头上浮现出ID。
　　【完美皮囊·道林格雷】【Lv18】
　　一众玩家神色各异，百极熊变成橘猫挠着沙发，符钉画龙保持沉默，赵紫荆则在桌子下面，用念力驱动箭矢，轻轻拍了拍李晟大腿。
　　这位道林在现实世界的真实身份，是【欧洲重工】公会，最高层的十三位董事会之一的女董事的情人面首。还不是普通面首，是最宠爱的面首。
　　考虑到欧洲重工公会的富裕程度，作为董事情人的道林，所掌握的资源估计不亚于勾陈他哥。
　　李晟自顾自地拿出手机，双手快如残影，在屏幕上快速敲字，顿时给道林整不会了，“你干嘛？”
　　“在贴吧发帖啊。”
　　李晟理所应当道，随手展示了下屏幕内容，只见一个名为“道林格雷”一级小号，在贴吧发帖【感觉绝区零不如鸣潮画质】
　　“你不是说不知道自己是谁吗？这方法可好用了。有次我参加考试没带身份证，就在网上黑游戏公司，一分钟不到热心网友就把我身份证复印件正反面，还有家庭地址全发过来了。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第二百九十九章 秒杀
　　( )    ？？？
　　米家游戏的大名，即便不玩手游的道林格雷也听说过，但他确实不清楚幕后的那些隐情，所以颇有些懵逼。
　　“算了。”
　　自诩已经踏入上流社会的道林格雷不想跟蚍蜉这种没什么知名度的三流庸人，做多余的口舌之争，当即说道：“举手表决吧。同意前往北边高塔的人，请举手。”
　　中低等级的超凡者仍未脱离“人”这一概念，所思所想还未摆脱人性。
　　道林格雷故意先抛出更具风险性的提议，更多玩家可能还没反应过来，或者仍处在犹豫、观望他人的选择之中，举手意愿不高。
　　结果也正如他所料，只有包括蚍蜉、赵紫荆、百极熊在内的寥寥六人举手。
　　道林格雷微微一笑，继续道：“同意继续待在这里的人，请举手。”
　　有了上一次的表决，剩下的人心理负担就少了许多，纷纷举起手掌。
　　“十二比六，符钉画龙弃权。”
　　道林格雷微笑道：“投票结果，我们还是继续待在这里”
　　“等等。”
　　北极熊形态下的百极熊突然说道：“你们有没有感觉，周围温度变低了？”
　　“哈？”
　　道林格雷愣了一下，环顾四周。
　　众人所在的这座大楼的主体结构还算完好，会议室的门关着，没有漏风。
　　道林格雷也并未察觉到温度的明显变化，甚至有些怀疑这是不是百极熊为了推翻投票结果，在胡说八道。
　　“北极熊对气温相当敏感，一旦气温超过21.1℃，就会出现热应激征兆。”
　　李晟严肃说道：“顺带一提，在现实世界，由于包括PCB多氯联苯在内的多种工业化学物质向北极地区转移聚集、传播污染，
　　导致几十年来北极熊种群的丁丁骨骼密度一直在降低，丁丁变小变脆，更容易骨折。
　　令不甚乐观的物种生存情况雪上加霜。
　　此事在刘禹锡的《陋室铭》中亦有记载——往来无白丁嘛。”
　　“这词儿是这么用的吗？为什么两段话里，顺带一提的内容要比上一段长这么多啊。感觉你一提到下三路的话题就陡然兴奋起来了啊喂。”
　　符钉画龙眼角狂抽，忍不住吐槽起来，他终于明白了特事局资料库里，对蚍蜉此人的评语，“靠谱又不靠谱”是什么个意思。
　　李晟谦虚地摆了摆手，“还好吧，其实比起下三路，我更爱好屎尿屁话题一些。”
　　“那也没好到哪去啊！”
　　作为机动特遣队干员的符钉画龙相当专业，嘴上吐槽，手上动作丝毫不慢，从背包栏里拿出红外热成像，对着会议室来回扫描。
　　在场众人都不是新手玩家，手段多种多样。
　　有人拿出空气环境温度检测器，有人拿出空气探头，百极熊则直接变化成一条非洲蝮蛇——蝮蛇能通过头部的颊窝感知器，感知到0.001℃级别的温度变化。
　　“温度真的在下降”
　　符钉画龙感到头皮一阵发麻，在所有传感器的显示结果里，会议室的空气温度，正在从21℃，稳定而缓慢地下降至20.7℃、20.4℃。
　　就像有什么看不见的东西，在悄无声息地吸收热量。
　　赵紫荆毫不犹豫地双掌合十，释放在之前护送电池任务里用到过的【点阵探测】技能，扫描周围区域所有符合生命概念的活物。
　　其他人也各施手段，符钉画龙拿出罗盘，检测敌意目标。李晟轻推鼻梁上的资讯统合眼镜，加强探查力度。
　　百极熊也从蝮蛇形态切换至风元素，唤起轻风拂过会议室，感知风的流向，检测有没有隐形物体。
　　一无所获，房间里一切正常，完全找不到温度快速下降原因。
　　“无形无质，可以避开任何侦测手段，会导致环境温度降低”
　　一位ID为【音速小子】、手里捧着GOC赠送平板的玩家脸色陡变，猛地抬起头，看向会议室的天花板，
　　双眼圆睁，目眦欲裂，像是看到什么极为恐怖的东西一般。
　　滋啦！
　　下一瞬，他浑身一颤，眼鼻口耳流出汩汩鲜血，向后倾倒摔在地上，已然没了呼吸。
　　突如其来的死亡场景，吓得众人毛骨悚然，靠近【音速小子】的几名玩家忙不迭地后退，同时拿出武器对准空荡荡的天花板。
　　“WTF”
　　思维跳跃如李晟也没想到会有这种莫名其妙死法，“这哥们不是叫音速小子么，怎么跑得快死的也快啊？”
　　“这时候就别说风凉话了吧。”
　　符钉画龙额头隐隐冒汗，音速小子是美国人，隶属于联邦调查局特异事故处，本身也是Lv15的好手，莫名其妙就死了，死之前连挣扎都来不及。
　　“虽然不清楚发生了什么，但事出反常必有妖，”
　　符钉画龙拿起画笔，在桌上快速画出两尊门神图案，伸手一抓，将门神召唤出来，护在自己身旁，“所有人先离开这间会议室再说。”
　　“不！不能离开！”
　　赵紫荆忽然大喊道：“也不能开门！”
　　她脸色煞白，表情难掩恐惧，低着头，双眼死死盯着会议桌，像是在刻意回避天花板一般。
　　所有人又惊又疑，原本已经把手搭在门把手上的道林格雷脸色微变，疾声道：“你知道什么？！”
　　“我不能说，”
　　赵紫荆脸色愈发苍白，双眼盯着会议桌，艰涩说道：“总之，所有人保持神色正常，不要抬头看，不要试图逃离。”
　　众人陷入惊疑困惑，无论怎么追问，赵紫荆就是一言不发。像是有什么难言之隐一般，无法说出具体情况，被迫充当谜语人。
　　“这感觉就像是嫁入豪门被婆婆打压、被小姑子嘲讽、被丈夫背叛、被佣人蔑视、被小三下毒重生到刚嫁入豪门的时候最低0.3元/天开通会员查看完整内容。”
　　李晟揉了揉眉心，看赵紫荆的模样，她确实是受到了胁迫，且胁迫源头就在会议室里，无形无质，但却真实存在。
　　肯定不可能是鬼，在场一堆中游玩家，别说低等级的孤魂野鬼了，就算是楚人美、伽椰子这种等级的积年老鬼也能围殴致死。
　　也大概率不是异界原生怪物，不然没理由只有赵紫荆能“看到”。
　　等等
　　李晟想到了什么，迈步上前，从音速小子的尸体手中，拿起了那块平板电脑。
　　其屏幕画面停留在搜索框，音速小子正在将【无形无质】、【可避开侦测】、【会导致环境温度降低】等信息输入GOC资料库里，进行检索。
　　猜想到某种可能，李晟抬起头，沉声问赵紫荆道：“只有【知道那个东西是什么】的人，才能看见那个东西，是么？如果是，眨两下眼睛。”
　　赵紫荆看着桌面，缓缓眨了两下眼睛。
　　会议室安静下来，所有人都停下了手上动作，李晟继续追问道：“刚才，音速小子知道了那个东西，所以才会被杀。你也知道了那东西，能看见它，但是不能告诉我们，是么？如果是，眨两下眼睛。”
　　赵紫荆继续眨了两下眼睛。
　　“很好，”李晟深吸了一口气，“那个东西现在在哪？门口，还是天花板？”
　　“头顶，”
　　赵紫荆声线颤抖道：“我们每个人的头顶。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三百章 脑速
　　( )    赵紫荆作为特事局和GOC的双料高级干员，行事作风也继承了这两家组织的严谨认真，不会像李晟那样闲着没事装神弄鬼吓唬人玩。
　　比如在晚上用透明钓鱼线把红衣红裙挂在小区路中间乱飘、半夜十二点在十字路口旁边用火盆烧没用试卷之类。
　　李晟推了推鼻梁上的资讯统合眼镜，仔细观察已死的音速小子。
　　由于此次的【锚点连线】是常规任务，音速小子的尸体并没有传送回现实世界，而是仍留在原地。
　　“手上的附魔戒指还在，没有破损。证明那东西的攻击方式不是简单的物理或魔法。”
　　李晟拎起音速小子的胳膊，其左手拇指佩戴着一枚联邦调查局特异事故处的制式黑曜石戒指。
　　该戒指为稀有品质，售价两千，可以一次外界攻击。
　　既能防御伤害，又能提前预警，算是特异事故处的拳头产品。
　　“音速小子真正的死亡原因，是生物电紊乱。”
　　李晟重点扫描了一下音速小子的头颅内部，眯起双眼说道：“他的脑子已经被煮熟了。”
　　百极熊愕然道：“什么意思，来自外界的电流在瞬间杀了他？”
　　“不是，准确地说，是音速小子维持自身躯体运转的生物电系统，因为某种原因，瞬间自我崩溃。从大脑到全身，来不及做出任何反应，就心脏骤停、大脑停摆，当场死亡。”
　　李晟从背包栏里拿出几张【寻死笔记】纸张，依次绘画，画出的结果却全是自己会死在这间会议室里。
　　“难搞。”
　　李晟挠了挠头，【寻死笔记】带有一定预见性，能让所有画面显示同一结果，充分证明此次危机的凶险程度。
　　差不多相当于要在不同社交平台每天高强度冲浪、锐评、暴论，且时刻守护住自己的户口本一样。
　　符钉画龙思索片刻，扭头问赵紫荆道：“我们现场有十几个玩家，有没有什么办法，能够解除危险源头，或者帮我们屏蔽掉危险？”
　　赵紫荆缓慢而坚定地摇了摇头，“不能。那东西无法被杀死。只有知晓它，才能感知到它。”
　　她用的词汇相当绝对，李晟却眼前一亮。
　　赵紫荆知道那东西的具体信息，能看见那东西，并且可以当着那东西的面，直接与李晟等人对话交流。
　　“有三种可能，一，它听不懂人话，
　　二．它压根不在乎人类说什么，
　　三，它就是要让你与其他人保持交流，让你透露更多信息，来让更多的人‘看见它’。”
　　李晟语速飞快，对赵紫荆说道：“是哪种可能性？”
　　“我不确定。”
　　赵紫荆脸色苍白地摇了摇头，努力将视线锁死在面前桌子上，似乎天花板上趴着某种可怕怪物，“但有一点可以肯定，如果再拖延下去，它会杀了我们所有人——环境低温只是表象。”
　　谈话之际，房间里的温度飞速下降，已经从二十度，跌到了七八度，并且还在稳步下探。
　　“明白了。”
　　李晟果断拿出电热毯和一部断网手机，塞到灰雨怀里。
　　“怎么了怎么了？”
　　灰雨原本神游天外，在听到李晟说到什么“生物电紊乱”之后，就完全听不懂了，满耳朵仿佛都是电视无信号时发出的沙沙声。
　　“你去玩会儿手机。”
　　李晟摆了摆手，房间里潜伏的无形无质物体，要比上次在杀场实体撞见的概念生物噬熵云还要诡异，居然是根据“了解程度”来杀人。
　　虽说以灰雨的小脑瓜，要跟上李晟的思路，希望格外渺茫。
　　但谨慎起见，还是丢给她一部离线的、下满了短视频的手机，让她躲在电热毯里自娱自乐，别掺和这种动脑子的事情比较好。
　　大春，你和别人不一样.jpg
　　会议室里的其他玩家，听到李晟与赵紫荆的谈话，也回过味儿来。
　　眼下局面赫然成了《第二十二条军规》，想要应对未知怪物，就得对它有所了解。但越是了解，就越接近死亡。
　　一根筋变两头堵了属于是。
　　“fuck，fuck，fuck！”
　　道林格雷狂飙粗口，突然想到了什么。
　　同样是能看见那个东西，赵紫荆没死，音速小子却死了。
　　这里不是恐怖片，没有黑人必须第一个死的规定。原因只可能是音速小子了解的信息，比赵紫荆更多，所以他先死。
　　等等，
　　道林格雷脸色陡变，毫不犹豫地从腰间拔出一把造型老旧的左轮手枪，朝自己太阳穴来了一枪。
　　砰！
　　子弹正中颅骨，道林格雷的脑壳被掀飞一半，四溅的脑浆在空中陡然凝固，随后原路返回，落回到道林格雷的脑袋里。
　　【物品名称：回生修复枪】
　　【类型：枪械】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较低】
　　【特效：回生。击中目标后，先造成正常破坏效果，随后产生两倍的治愈效果。对不死生物造成四倍伤害】
　　【消耗：50点理智值】
　　【冷却时间：24小时】
　　【备注：共有七发子弹，全部清空后需24小时再生】
　　【备注：治疗感染，一次一颗子弹】
　　道林格雷朝自己开枪、又光速治愈的奇怪举动，让人摸不着头脑。
　　但那些思维最敏捷的玩家，立刻反应过来，脸色和道林格雷一样陡然变化。
　　赵紫荆和音速小子的区别，在于前者是特事局和GOC的双料高级干员，后者隶属于联邦调查局所属特异事故处。
　　特异事故处在杀场的某处据点，半个月前遭到了某种不明物体袭击，死伤惨重。
　　关于此次事件的离奇消息，在玩家论坛里传的沸沸扬扬，据说是某种和虫主同一级别的神孽所为.
　　包括李晟在内，所有想到“神孽”这个词汇的玩家，眼前立刻一暗。
　　刚才还空无一物的会议室天花板，凭空出现一团淤泥般的阴影。
　　其紧紧贴着天花板，伸出一根根触手，悬于在场每个人头顶。
　　脑子越快、越是聪明的玩家，就越能看清怪物的真实样貌，也越接近终结与死亡。
　　道林格雷朝自己的脑袋开枪，也是为了强行打断自己的思考过程，让自己的思维停止。
　　可惜，这是徒劳。
　　好比告诉一个人不要去想象大象，但人脑的生理结构，决定了人的意志没法控制思维的自发生成，还是会不可抑制地想象大象。
　　符钉画龙只觉浑身寒毛根根倒竖，他紧闭双眼，终于明白了赵紫荆为什么会是那种反应。
　　随着温度、形状、气味这些信息的涌入，闭目塞听的符钉画龙，还是感觉到，那团淤泥阴影在他脑海中的轮廓越来越清晰。连带着影响到现实，那有形无质的阴影触手逐渐缠上了他的脖颈。
　　思维最快的几名玩家，脸上也露出了和赵紫荆同款的绝望表情。
　　而那些思维稍慢的玩家，则通过其他人的反应，被动接触到了部分信息，于是他们也能看到那团阴影。
　　一片绝望的氛围中，大概只有缩在电热毯里戴着蓝牙耳机乐呵呵刷短视频的灰雨，全然屏蔽掉了所有影响。
　　“蚍蜉先生，”
　　脖颈被阴影触手缠了两圈的赵紫荆深吸了一口气，艰涩问道：“你有什么办法么？”
　　“办法？”
　　脖子同样被缠了好几圈的李晟想了想，“脑子越聪明的人，看见神孽的速度越快。我在看到神孽的最速挑战中取得了2.7秒的好成绩，你也来试试吧。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三百零一章 分摊
　　( )    触手形状的阴影如同围脖一般，环绕在场所有人的脖颈缠了数圈，其有形而无质，并没有任何实质触感或温度。
　　李晟眉头紧锁，猛地后仰身躯，又是地板翻滚，又是倒立定格，又是空中旋转，竟原地跳起了breaking街舞。
　　符钉画龙看的目瞪口呆，下意识来了一句，“哥们你触电了？”
　　“他没触电，”
　　赵紫荆倒是熟悉李晟的行事作风，解释道：“只是在测试阴影触手的极限。”
　　神孽触手如同影子一般缥缈不可触碰，能被随意拉长缩短、扭曲弯折。玩家无论如何躲避退让，甚至闪现传送，也无法挣脱。
　　听到二人谈话，正凹着造型的李晟突然转过头，从兜里拿出一根滋啦作响的电警棍，淡定说道：“其实我真触电了，刚刚防身用的电警棍漏电来着。”
　　？？？
　　不是哥们，作为Lv16你压根不需要用电击器防身吧？！难不成你专门在兜里揣了根电棍就是为了让别人吐槽吗？为了满足恶趣味特意电自己也太拼了吧！也不怕电出点毛病来。
　　什么伤麻棍哥、爽闷棍哥、肆猛棍哥。
　　符钉画龙眼睛都瞪直了，整个人处于一种很想大声吐槽、又受限于当前死局不能不严肃的难受状态。
　　会议室里的其他玩家则乱成一团，有的人挥刀斩向触手，劈了个空。
　　有的人释放传送技能，传送至千米开外，随后又满脸如丧考妣地传送回来。显然传送这招不好使。
　　还有的人拿出紧急逃脱卡，朝前方用力一挥。结果.毫无反应。
　　“怎么会这样？！”
　　名为【加缪】的玩家五官扭曲，紧急逃脱卡可是直属于杀场的特殊道具，优先级远高于普通装备，可能只有史诗级别的空间锁定道具，才能干涉一二。
　　传送技能能用，证明空间没有被锁定，那为什么紧急逃脱卡没用？
　　砰！砰！砰！
　　道林格雷握着【回生修复枪】朝自己太阳穴连开五枪，延迟了一分钟的时间。
　　但一分钟一到，他的脑袋修复完成，脖颈上的阴影触手还是在持续缩紧，缠了四圈有余。
　　“对神孽了解得越多，受它影响就越深.”
　　道林格雷脸色难看至极，“不对，神孽明明是杀场的特产，为什么会凭空出现在这个异世界？”
　　道林格雷的疑问注定得不到解答，
　　“看”本身也是一种获取信息、收集情报的方式，随着时间推移，在场所有玩家都发现天花板上的阴影越来越清晰，那团淤泥也逐渐显露出本貌。
　　其有着成千上万颗眼球，虹膜或蓝或灰或绿，瞳孔形状或扁或方或竖，一刻也不停歇地眨着眼，轮流观察着在场众人。
　　“没办法了。”
　　百极熊深吸了一口气，转头朝李晟说道：“蚍蜉老哥，我要做一件很激进的事情，劳烦您帮我护法。”
　　“彳亍。”
　　李晟后退两步，给百极熊让出空间，
　　只见后者盘腿坐在地上，双臂交叉于身前，整个人瑟缩成一团，再度发挥德鲁伊的变形能力，变化为一块石灰岩石头。
　　石头没有思索能力，也就不会无意识地想象神孽的形象，理论上应该能摆脱影响。
　　但.
　　咔嚓咔嚓。
　　百极熊所变成的石灰岩表面，逐渐被低温冻出霜痕，逐渐斑驳脱落。
　　百极熊连忙变回人形，脖颈处冻得通红，皮都掉了两三层。
　　‘原来如此，哪怕玩家停止大脑运转，放弃思考，但本身躯体还在。躯体还是会和现实世界进行交互。’
　　李晟心中有所明悟，“有了交互，就会产生信息。产生信息，就会加深神孽的影响。
　　这种‘狩猎’一旦开始，就无法停下。”
　　问题在于，如何反制？
　　李晟随手关掉手里的电击警棍，大脑飞速运转。
　　紧急逃脱卡、传送、封闭大脑，这些招式伎俩全然无用，自己身上神秘度最高的两仪刀也不适用于当前情景。
　　除非
　　李晟想到了什么，抬头对在场众人问道：“神孽的杀人方式，是直接扰乱玩家体内的生物电。造成瞬间秒杀。
　　你们谁有可以降低受到伤害的技能或者道具？神秘度越高越好。”
　　“我有。”
　　犹豫片刻，那位名为【加缪】的玩家举起了手，拿出一张技能卷轴。
　　【技能卷轴名称：灵魂链】
　　【属性：消耗型（仅剩两次）】
　　【类型：灵能】
　　【使用方式：主动】
　　【品质：完美】
　　【特效：摊派伤害。将发动连接者受到的80%伤害，摊发给连接上的其他单位。最多连接20个单位，且单位必须主观愿意。灵魂链最多维持5分钟。被连接者可随时选择断开】
　　【消耗：200点灵力值】
　　【冷却时间：5小时】
　　【使用条件：玩家等级大于等于Lv15】
　　【备注：摊派伤害存在边际递减效应，连接3名单位时，每名单位承担33%伤害。连接20名单位时，每名单位仍需承担10%伤害】
　　【备注：关公在上，今我刘备、关羽、张飞三人举酒结义，对天盟誓，有福同享，有难同当】
　　呃.忽视掉槽点满满的备注，这张技能卷轴确实堪称神技，竟然可以大幅度平摊、削减伤害。
　　80%的即死效果，平摊到几个人身上，再配合生命药水什么的，应该能抗住吧？
　　“很好。”
　　李晟眼前一亮，转头对道林格雷说道：“你的这把手枪看造型是发射7.62毫米R弹的纳甘1895转轮，有七发子弹，刚才一共射了六发，还剩最后一发没错吧。”
　　道林格雷机警问道：“没错，你要干什么？”
　　“朝音速小子的脑袋来一枪。”
　　李晟说道：“要求正中眉心，击穿颅骨。”
　　道林格雷脸上表情犹疑不定，他原本想着最后一发子弹留给自己，最起码可以死的比其他人晚个一两秒。
　　但听蚍蜉的意思，事情还有转圜余地？
　　道林格雷咬牙问道：“你有办法？”
　　“姑且一试。”
　　李晟摊了摊手，平静道：“神孽的消息能流传出来，证明联邦调查局所属特异事故处，至少击退过一次神孽。或者从它手下成功逃生。
　　在场这群人里，也只有音速小子知道具体内幕。我要读取他脑子里的信息。在此期间，所有人都要用灵魂链，来分摊神孽对我的即死效果。”
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三百零二章 神胎
　　( )    “好。”
　　生死关头，道林格雷也知道利害关系，抄起手里的【回生修复枪】，朝地上躺着的音速小子尸体的脑壳扣下扳机。
　　一枪过后，音速小子表面上没有太大变化，只是在咨询统合眼镜里，显示出其大脑已被修复。
　　加缪将【灵魂链】羊皮卷轴抛给李晟，后者接过卷轴撕开，一根半透明的绿色铁链立刻以他为中心，连至在场所有玩家。
　　如此，连接已成。
　　“蚍蜉老哥，全指望你了。”百极熊紧张道：“你可一定要给力啊。”
　　“放心，我蚍蜉什么都会，就是不会坑人。”
　　李晟义正辞严地搓了搓手掌，“不过在正式开始之前，我得做个实验。”
　　说罢，他脱下鞋子，在脚趾大拇指的指甲盖下浅浅塞了根铁钉。
　　“等等，”
　　符钉画龙眼皮一跳，连忙问道：“蚍蜉先生你要干什么！”
　　“医学界大致将人类疼痛分为十个等级，针尖刺手背、用力鼓掌约一到三级，刀切到手、软组织挫伤约四到七级。
　　往指甲盖下塞铁钉然后用力踢沙发脚能到九级。”
　　李晟随口说道：“在往上就是分娩和蛋蛋被捶打的十级，
　　以及分娩时蛋蛋同步被捶打的十一级。
　　我得测试测试灵魂链的效果。”
　　？？
　　不是，只是测试而已没必要这么狠吧？恁这是关塔那摩还是西伯利亚训练营呐！而且分娩时蛋蛋被捶打是怎么回事啊！不要男妈妈不要男妈妈。
　　符钉画龙眼皮狂跳，与赵紫荆一并上前拼命阻止，好说歹说才让李晟收回铁钉、把鞋穿上。
　　“行吧。”
　　李晟颇为嫌弃地拿出手术刀刀片，朝自己的大拇指划了一下，割出一道血痕。
　　所有连接着灵魂链的玩家，拇指尖同步出现相同伤痕，有的人持续流血，有的人转瞬愈合。
　　看来灵魂链的效果是即时触发、分摊伤势，后续每个人都要单独靠自己抗伤。
　　这点事实众人看在眼里，神色各异。
　　百极熊连忙变化成拥有超强自愈能力的巨魔，赵紫荆给自己灌下一大把止痛药，符钉画龙则拿出两瓶生命药水，悬在嘴边，随时准备一口闷下。
　　“做好准备，我开始了。”
　　李晟眼神锐利，半蹲在地，撸起左手袖子，将手臂猛地插进音速小子尸体的胸腔，握住了尚且温热的心脏。
　　【拼装布偶】，启动！
　　已死尸体被视作死物，在拼装布偶特效下，与李晟手臂拼装组合。
　　李晟左手握着心脏，缓缓捏动，驱动心脏重新跳跃，再次泵送血液，同时右手扣住了音速小子的脑袋，发动【抽取脑熵】临时技能。
　　看到了。
　　音速小子死之前印象最深刻的记忆。
　　【以下资料为绝密，仅限联邦调查局所属特异事故处的四级权限员工，方可向上级申请阅读。且在阅读完后，需经历记忆封印程序】
　　【物种名：神孽·无形受胎】
　　【危险等级：5】
　　“蚍蜉老哥？！”
　　百极熊的声音都破音了，随着记忆涌进李晟脑海，神孽的形象变得陡然清晰，像是撕去了屏幕保护膜般跃进现实。
　　【背景：上月初，联邦调查局的Alpha特战小队于杀场实体-5851，4164，9251坐标，新发现一神孽物种。将其命名为无形受胎】
　　【描述：无形受胎是一超自然实体，其外形近似于现实世界海百合与章鱼的混合体，拥有近百条腕足触手，中间的盘体直径约十米，体表长满眼球】
　　【无形受胎通常处在一种近似于量子理论观测者效应的隐匿状态，可以在世界的缝隙中瞬间移动、穿过固体】
　　【无形受胎拥有捕食本能，根据观察，它通常偏好捕猎那些有着发达心智的生物，不介意是碳基或硅基。猎物会首先感觉到周围温度急速降低且找不到原因，如果现场有光源，将能看到腕足触手缠绕在猎物体表】
　　房间温度急剧下降，跌落至零下三十余度，所有物体表面都覆上一层白霜。
　　李晟只觉脖颈一阵麻木，颈椎以下所有身体部位同时失去控制能力，整个人向后瘫倒，躺进椅子里。
　　【无形受胎的隐匿效果，会与猎物发生互动。猎物越是了解无形受胎，就越是能触碰后者的真实样貌。当无形受胎彻底脱离隐匿时，会朝猎物发动一次基于规则之力的即死打击。具体表现为生物电紊乱】
　　足以致死的效果，在灵魂链的作用下，被平摊削弱到勉强可以接受的程度。
　　道林格雷、赵紫荆、符钉画龙等人，纷纷摔倒瘫痪。生命力最强的百极熊则原地打起了摆子。
　　【被杀死的猎物的体重，会凭空减少21克。截至目前，我们仍未理解无形受胎的进食机制。由于其隐匿特性，我们也很难对无形受胎进行长期关押，只能圈出不少于一千公顷的范围，定期往里面投入恶科盟提供的基因克隆人造人，人为制造一片捕猎区，来吸引无形受胎】
　　【据项目副主管brandon博士猜测，无形受胎并不是完整神孽，而是某种神孽的幼年体】
　　【“听着，我并不认同你们那套无形受胎需要捕猎进食的理论，它是神孽！是孽生的、本不该存在的神明”】
　　【“它跟人类的差距，比人跟蚂蚁还要大。你会需要吃蚂蚁来补充能量吗？要我说，它单纯是在玩。就像孩童蹲在路边，把玩几只蚂蚁。”】
　　【“那种不讲道理的观察者效应，也很像是幼年体神明的自我防卫天赋。就像蜻蜓的卵孵化成水虿，刚出生就能捕食蜉蝣稚虫、石蝇稚虫乃至小鱼一样。”】
　　【“我已经提交了辞呈，申请调离这座设施。奉劝你们一句，不要想着研究神孽，更别妄想能困住它。”】
　　【在brandon博士递交辞呈的当天，无形受胎脱离了捕猎区，杀死了设施中包括brandon在内的所有员工。设施启动自毁程序，原地引爆了一枚八万吨当量核弹。暂不清楚是否成功将其灭杀】
　　不同人视角里，神孽受胎的清晰程度截然不同。道林格雷看神孽仍是一团阴影，李晟却能清晰看见神孽体表的每一处细节，乃至眼球虹膜的每一块斑点。
　　仅能活动脑袋的李晟，用舌头从背包栏里吐出两个蓝牙收发器，发动拼装布偶特效，将一枚蓝牙收发器嵌进口腔上颚，另一枚则吐向右手，连接至掌心。
　　神孽的生物电紊乱打击，致使李晟身体各部位失去控制，但通过蓝牙+拼装布偶的组合，李晟得以绕开限制，直接遥控手掌。
　　啪！
　　右手手掌从虚空中，抽出那柄胜利旗枪，重重投向前方，插进木质会议桌，发动特效二【插旗时刻】。
　　远方仿佛传来了轰鸣炮火与嘹亮的冲锋号，会议桌陡然亮起一圈璀璨光芒。光圈范围内，所有负面效果被瞬间洗刷，也包括神孽造成的生物电紊乱。
　　李晟右手拍向地面，释放【死咒激流】，整个人在水炮的反作用力下，完全落入光圈，重新获得了躯体控制权，站起身抬头仰视着无形受胎。
　　神孽体表的成百上千颗眼球，同时转向盯着李晟，双方视线在半空中交汇。
　　‘联邦调查局特异事故处的核弹没能干掉神孽，是因为核弹本身不具备观察者效应，哪怕威力再大，也无法伤及无形受胎分毫。’
　　‘换言之，想要伤害到神孽，就必须使用自身就拥有观测能力的杀伤手段。’
　　李晟手掌一翻，从背包栏里，抽出了一张卷轴。
　　【召唤术·庄园护卫】
　　撕拉！
　　卷轴从中间裂开，伴随着冲天白光，一名戴着牛仔帽、穿着马甲皮靴、脖颈泛红的白人牛仔虚影凭空出现。
　　他脸上挂着爽朗笑容，左手拿着一把左轮手枪，右手握着一根长鞭，刚一落地，就看见了挂在天花板上的神孽，脸上笑容陡然散去。
　　无形受胎的皮肤颜色，也是黑色来着
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三百零三章 棉花
　　( )    庄园护卫，或者说皮鞭左轮白人牛仔，以锐利眼神直勾勾地看着黑肤色的神孽，右手不自觉地轻微摇晃，令长鞭如响尾蛇般簌簌抖动。
　　无形受胎也注意到了他，陡然甩出一根阴影触手，缠绕在庄园护卫的脖颈上。
　　简单的动作，仿佛开启了某个开关。
　　理论上不该拥有高级智能的牛仔虚影，面庞浮现怒不可遏表情，右手猛抖手腕，一记冷鞭抽打在无形受胎身上。
　　这根鞭子是用九股麻绳编织而成，比拇指略粗，在庄园护卫的抽打下，其末端速度超过声速，产生清脆响亮的音爆。
　　啪！
　　正如技能描述中说的那样，庄园护卫的攻击并不会造成实质伤害，无形受胎体表并未出现伤痕。
　　鞭刑的所有威力，都被转化为纯粹痛楚，百分百施加至无形受胎的灵魂。
　　！！！
　　神孽的成百上千颗眼球同时睁大，在场所有还有意识的玩家仿佛听到了凄厉至极的无声尖啸。
　　空气温度再度暴跌，瞬间下降至零下六七十度。一些测量温度的仪器都被冻坏。
　　无形受胎伸出的触手，死命勒紧了庄园护卫的脖颈，令后者体表亮起道道闪光。
　　在李晟的资讯统合眼镜视角里，这是神孽在发动法则之力，试图反杀庄园护卫。
　　岂料，这种勒住脖颈的反抗，不仅没能干脆利落解决掉白人牛仔虚影，反而让后者怒目圆睁，果断舍弃掉麻绳材质的鞭子，伸手从身后掏出一根更长、更粗、更结实的牛皮编织鞭子。
　　牛皮长鞭足有两根拇指那么粗，裹满了油。
　　庄园护卫一边无声喝骂着，一边右手狂挥鞭子，甩出残影，结结实实抽打在无形受胎体表。
　　速度之快，频率之高，让冰冻的会议室像是响起了密集鞭炮声。
　　我去，一秒六鞭！
　　庄园护卫拼着自身斑驳破碎，狂甩长鞭，死命抽打无形受胎。
　　恍惚间，李晟耳畔像是响起了“you gotta move”的低沉歌声。
　　面对杀不死、打不烂，同时还能锁定自己的灵体，堂堂神孽第一次有了动作，
　　体表眼球纷纷闭合，迈动腕足触手，虚化穿过天花板，向楼上逃窜。
　　但庄园护卫本身也是有形无质的虚影，都不带犹豫的，也一同虚化，穿过天花板继续一秒六鞭。
　　两方一逃一追，眨眼间消失不见。
　　过了大概半分钟，办公室里所有人脖颈上还残留的阴影触手，齐齐断裂，消弭无形。
　　同时消失的，还有那种命悬一线的紧张压迫感。
　　“好险好险。”
　　巨魔酋长造型的百极熊率先从地上爬起来，连忙伸手摸索自身躯体，找找有没有少掉什么零件。
　　符钉画龙哆嗦着用手搓开冻得梆硬的画笔，描绘召唤出数台大功率暖炉，狂吹热风，驱散寒意，“呼蚍蜉先生，刚才那是.”
　　李晟随口说道：“哦，我只是召唤出了个有种族歧视倾向的农场主灵体，它对任何黑肤色的生物，
　　以及男高、女鬼、纳垢、年糕都有攻击加成，
　　所以把神孽打跑让它种棉花去了。”
　　“.”
　　众人面面相觑，皆是不信。
　　开什么玩笑，那个是神孽诶，正经八百的神话生物，别说在场这群人了，就算是Lv30以上的超凡者，要是没有针对性的手段，也得殒命当场。
　　“当务之急是离开这儿。”
　　李晟也懒得解释，踏步上前，拉开了电热毯的拉链，灰雨正缩在毯子里，两耳不闻窗外事地刷着短视频。
　　“1928年底，张学良宣布东北易帜，民国政府形式上统一了全国.”
　　手机里传来女声独白，李晟暗自点了点头。不错嘛，这个时候都还在学习历史知识。
　　“历史书上总说民国很乱，我却说你们不懂民国，十里洋场，风花雪月，民国意味着惊心动魄的爱情，每个女孩子都能遇见自己的军少，可惜啊，回不去了。”
　　？？？
　　这辈子也是有了。
　　李晟脸一黑，朝灰雨脑门上轻轻来了记脑瓜崩，“走了。”
　　技能描述里清楚写明了，庄园护卫的鞭打不会造成任何除了疼痛以外的实际伤害，根本杀不死无形受胎。
　　眼下这种情况，更像是神孽被打疼了，远遁逃离，随时都有可能再杀回来展开报复。
　　此时不跑更待何时。
　　见李晟去隔壁房间通知薛洛濛等人果断开润，一众还在观望的玩家在短暂犹豫后，也纷纷跟上。
　　一行人浩浩荡荡地走下大楼，召唤出装甲运输车，向北边驶去。
　　由于之前合作过，有信任基础，赵紫荆拉着符钉画龙，坐上了李晟开的装甲车，顺便也从他这里得知了无形受胎的详细情报。
　　“.所以，无形受胎是从杀场，跑到异世界的？”
　　符钉画龙揉揉脑袋，苦恼道：“这不合理啊，传送至异世界是玩家才有的特权，资料里没说无形受胎有这能力啊。”
　　百极熊想了想：“会不会是无形受胎曾经杀死过玩家，获得了玩家资质，也被选入参加任务？”
　　赵紫荆摇头道：“这倒不会，神孽不同于一般活物，就算杀死了玩家，也不会继承资质。”
　　嗯？
　　坐在驾驶座上的李晟闻言，心里一动，他还是第一次知道这种设定。
　　“通常来讲，玩家被杀死后，杀死他的人、动物、鬼怪。乃至异世界土著等，就能继承其资质。只有两种情况例外，一是杀场的安全警卫，二是神孽。”
　　赵紫荆说道：“正是因为这种特性，GOC才把神孽和安全警卫并列，认定是杀场的原生物种。”
　　“这样么”
　　灰雨挠了挠脸颊，“那对于神孽来说岂不是很亏，毕竟玩家资质貌似很值钱来着。”
　　此言一出，符钉画龙、赵紫荆和百极熊都看向她。
　　“这事儿比较复杂。”
　　赵紫荆斟酌了下语句，“对于大多数人而言，玩家资质确实是一扇推开超凡世界大门的钥匙、在乱世中立足的立身之本、改变命运的契机。
　　但同样的，玩家身份也意味着朝不保夕，意味着巨大风险，意味着随时随地都可能死，甚至比死更惨。
　　杀场就像一座城，里面的人想出去，外面的人想进来。”
　　“哦哦！这句台词我知道，”灰雨眼前一亮，“马特达蒙的《长城》是吧！”
　　李晟差点没握稳方向盘，“是钱钟书的《围城》。”
　　“钱钟书不是拍电视剧《神探狄仁杰》那位吗？”
　　“那是钱雁秋。”
　　“钱雁秋不是演《特种部队》的美国演员吗？”
　　“那是钱宁·塔图姆。”
　　“塔图姆不是英雄联盟的英雄吗？”
　　“那是塔姆。”
　　听着二人有一搭没一搭的对话，符钉画龙等人表情古怪。
　　不同于蚍蜉的装傻，这位疑似魔宠的灰雨貌似是真傻。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三百零四章 崩塌
　　( )    正当几人闲聊之际，地面陡然震颤起来，路上石子簌簌弹动。
　　“地震了？”
　　百极熊连忙握住了车内把手，扶稳坐好。按照蒂娜等异世界幸存者的说法，地震往往意味着整片区域的崩塌、消失。
　　“不止地震。”
　　赵紫荆拉开后车门，释放刚冷却好的【点阵探测】技能。
　　一颗，两颗，三颗.
　　象征着生命能量的光点，密密麻麻亮起，越来越近。赵紫荆瞳孔骤然收缩，猛地举起对讲机，在公用频道沉声爆喝道：“敌袭！”
　　踏踏踏踏——
　　密集脚步破雾而出，成千上万头种类不一的畸变怪物，如同非洲大草原上迁徙的角马一般，浩浩荡荡越过城市废墟，其中不乏飞行种，以及身高超过五米级别的巨兽种。
　　‘糟了。’
　　赵紫荆头皮一阵发麻，如果众人还在大楼，尚且能依托坚固地形，防守一阵。
　　但这里遍布废墟，四周没有遮挡，被怪海冲击怕不是要被耗死。
　　“这场景，还是壮观呐。”
　　李晟手握方向盘，眯着眼睛说道：“类似某天突然记起家里有盒曲奇饼干很久没开，打开来后从里面爆出一窝屎壳郎一样。”
　　“这时候就别说废话了好吗？”
　　符钉画龙表情紧张，手上动作丝毫不慢，快速绘画出机枪炮塔，原地拱卫，嘴上吐槽道：“而且为什么不是蟑螂是屎壳郎？难不成你是在曲奇盒子里拉屎了吗？”
　　“怎么可能？连苍蝇都知道不能在吃饭的地方拉屎。”
　　李晟表情震惊，话锋突然一转：“但是可以在睡觉的地方撒尿，比如半夜不想起床随便拿个水瓶对付一下。如果患有糖尿病的话得稍微注意一下，别把瓶子和冰红茶什么的搞混。”
　　“怕喝错是吧？怎么感觉一聊起屎尿屁话题你就陡然兴奋了起来啊。”
　　符钉画龙眼角一抽，他在现实世界是学国画的文艺青年，玩的都是书法、哲学、音乐、摄影，张口闭口都是乔治·艾略特、卡夫卡、乔伊斯什么的，
　　但跟蚍蜉待久了，他莫名有种被污染的感觉。
　　漫山遍野的怪海翻过一片片建筑废墟，越来越近，一众玩家架好了机枪火炮，眼看着即将开火，后排车厢里的蒂娜突然说道：“等等，先别动手。”
　　踏踏踏。
　　怪海浩浩荡荡急涌而至，却无视了停成一条长龙的装甲车队，以及车队里的人类，继续埋头狂奔。
　　就好像森林大火时，林中动物忙着逃命，根本无暇捕猎一般。
　　而在赵紫荆的视角里，最后方那些跑得最慢的光点，凭空消失了。
　　“所有人加速往前开！”
　　赵紫荆如梦初醒，抄起对讲机喊道：“崩塌已经开始了！”
　　两秒钟后，震耳欲聋的响声方才从雾中传来，整片大地突兀向下塌陷，连同上面的建筑物，以及那些跑得慢的怪物一起消失不见。只在原地留下无底深坑。
　　李晟将装甲车的油门踩死，向前风驰电掣，灰雨也把身子探出车外，遇到障碍时将肢体液化为斜坡，让装甲车冲过去。
　　这时候就体现出玩家们的手段多样性了，赵紫荆释放念力扫清前路障碍，
　　道林格雷从背包栏里拿出一瓶药水，摔在他的那辆装甲车上，令车辆长出四条穿着黑丝高跟鞋的大长腿，跨越险要地势。
　　李晟从背包栏里翻出大音响，放在车顶，播放《速度与激情》系列电影的主题曲，来给众人加油打气，
　　引得其他玩家频频侧目，表情古怪。
　　不是，《速度与激情》那么多曲子，为什么非得放《see you again》？不吉利啊老铁。
　　众人遇山开路，遇水搭桥，与怪海一并向前逃窜。
　　‘这绝对不是简单的地质塌陷’
　　赵紫荆分出心神，看向后方，随着地面坍塌，天空中那些飘得慢的人头气球，不知为何竟然也突兀消失。
　　就好像，被直接抹除掉了。
　　想到这里，她扭头问蒂娜道：“这种情况以前发生过吗？飞在空中的怪物也被崩塌效应吞噬。”
　　“.”
　　拉拽着车厢扶手的蒂娜停顿片刻才反应过来，迟疑道：“之前我看到的几次崩塌全都是一次崩完，不像这次逐渐坍塌。飞在空中的怪物也不会消失。”
　　赵紫荆闻言心思急转，思索着两种不同情况背后的可能性。
　　铮！
　　尖锐爆鸣在后方响起，一位名叫【鬣狗】的玩家站上车顶棚，双手端着弓弩，朝道路两侧高楼接连扣下扳机，射出金属长钉。
　　长钉钉入钢筋混凝土，里面的电机自动运转，拉起一根纤细的高强度钢索，悬在道路中间，距离地面一米三左右。
　　那些埋头冲锋的怪海，径直撞上钢索，或是被当场切下头颅，或是被拦腰斩断。
　　本作品由六九書吧整理上传~~
　　【已杀死单位：感染者。获得40点经验值与100点游戏币】
　　【已杀死单位：感染者。获得.】
　　【鬣狗】聆听着耳畔不断响起的系统到账提示音，嘴角咧起无声狂笑。
　　这种公然刷分的机会可不常有，只这一波他就净赚了八百多点经验值和两千点游戏币，当场升了一级。
　　其他玩家见状也有样学样，趁着畸变怪物们无暇他顾，朝着怪海狂轰滥炸，快速收割。
　　甚至有人拿出特制火箭筒，直接轰塌了一座高楼，阻绝后方道路，让几十头怪物被崩塌效应所吞噬。
　　眼看着即将被后方崩塌追上，一头被机枪扫断了后肢、无法动弹的蜥蜴状怪物，猛地张开嘴巴，吐出一团绿色粘液，正中鬣狗所在的装甲车的后轮。
　　粘液黏性极强，瞬间将轮胎牢牢粘在地上。
　　站在车顶的鬣狗身形摇晃，连忙从背包栏里拿出一个液氮气罐，朝绿色粘液猛喷低温气体，令其冷冻碎裂，使车辆得以脱困。
　　只是，耽搁的这几秒钟，足以让后方崩塌追上。
　　鬣狗见状，毫不犹豫蹬踏车顶，抛下了装甲车里的同伴，以及后车厢里载着的几名普通人。
　　伴随着后车厢里的哭喊求救声，车辆坠入深渊，消失不见。
　　而鬣狗自己，则甩出钢索，挂在另一辆装甲车尾，险而又险摆脱了崩塌。
　　“.”
　　坐在李晟车厢里的薛洛濛，双眼圆睁难以置信地看着这一切。刚才如果不是鬣狗想要借机刷分，也不会引来畸变怪物的反击，那辆车里的普通人们也就不用死。
　　结果反倒是罪魁祸首鬣狗，能够逃出生天。
　　“以凡人为刍狗，这就是玩家。”
　　灰雨吹了声口哨，对薛洛濛随意道：“欢迎来到现实。”
　　“那字念chu，不念zou。”
　　李晟随口吐槽，猛踩油门，越过城市废墟。远方雾中，那座高塔隐约可见。
　　如果您中途有事离开，请按CTRL+D键保存当前页面至收藏夹，以便以后接着观看！

第三百零五章 高塔
　　等凑近了众人才发现，高塔本身并非一座，而是由三座棱形高塔组合而成。
　　每座塔均采用合金钢架结构，彼此之间通过悬桥相连，最顶端没入云层，高度少说有一千米，比现实世界最高的迪拜哈利法塔还要高一百多米。
　　并且，相比使用了三十三万立方米混凝土、6.2万吨强化钢筋的哈利法塔，这座三合一高塔有种诡异的不和谐感。
　　塔底面积太窄，钢架结构又太细，给人感觉支撑不起塔身。且整座建筑表面一块玻璃窗都没有，极为压抑，不像人类所建。
　　而在塔底外围，则伫立着一圈路灯般的金属杆子。
　　每个金属杆的顶部都贴着六面不断旋转的硕大棱镜，每当有畸变怪物（不管是天上飞的还是地上爬的）靠近时，金属杆上的棱镜都会绽放强烈光束，直接将怪物焚毁灭杀。
　　类似于《红色警戒》里的光棱塔。
　　当玩家们的车队抵达时，光棱塔已经在周边屠戮出了一座座小山般的畸变怪物尸堆。
　　嗤——
　　见到车队出现，最外围的两座光棱塔齐齐熄灭，给玩家们让出一条直通塔底的道路。
　　“我有种不详的预感。”
　　百极熊深吸了一口气，恰到好处的崩塌时机，来历不明的高塔，以及主动熄灭的光棱塔，处处都透着股请君入瓮的阴谋气息。
　　“确实。”
　　李晟眯着眼睛放慢车速，“这就跟恐怖电影里自动打开的阴暗房门一样，一走进去就会被两个穿着清凉的漂亮女鬼按倒在榻榻米上。”
　　符钉画龙嘴角一抽，“你那是正经恐怖电影吗？”
　　“《贞子大战伽椰子》吧，大概。”
　　赵紫荆随口提了一句，拿起对讲机，在公共频道里询问其他玩家的意见，是接着往里开，还是停在光棱塔下看看情况再说。
　　“我的意见是在外面等。”
　　隶属于南美洲公会【卡特尔】的鬣狗说道：“这次【锚点连线】要求的是存活48小时，距离时间限制还有将近一天半。刚刚已经发生过崩塌，再来一次的概率不大。”
　　他刚才狠刷了一波经验与游戏币，自然不想再冒风险。
　　“不好说。”
　　隶属于小公会【沉思者】的加缪说道：“这次【锚点连线】要求的是存活48小时，距离时间限制还有将近一天半。
　　以杀场一贯表现出的残忍性格，不太可能会这么简单放过我们。
　　说不定就有隐藏设定，比如要求我们在某个时间限制前进入塔里，打开或关闭什么开关，否则崩塌会突然发生。”
　　道林格雷说道：“我们除了在大楼待了几小时外，几乎没耽搁多久就来这座塔。按照常理，哪怕杀场真的设置了陷阱，也会为我们留出一定的时间冗余。
　　我的意见是在这待会儿，肯定会有其他方向的玩家会过来。多一份力量。”
　　一摆脱了死亡威胁，玩家们立刻根据自身立场，各持己见。
　　公共频道里声音杂乱无序，听得灰雨都忍不住直摇头，“跟这群虫豸在一起，怎么能搞得好任务呢。”
　　“呵呵呵”
　　就在此时，对讲机频道里，突然响起了低沉沙哑的人声，“如果我是你们的话，会立刻进塔。”
　　频道顿时陷入死寂，没人接话。
　　车厢里，李晟搓了搓下巴，冷静道：“这声音不属于任何一个玩家。”
　　符钉画龙愣了下，“你怎么知道？”
　　“之前在大楼里的时候，我有留意过每个人说话的音色、音调，记住了每个人的音纹。”
　　李晟淡定道：“凭我的丰富经验判断，没人掌握有伪声，也就是通过改变声带、气息和共鸣来达到不同的音色效果的能力。”
　　为什么恁这么懂啊，难道恁就是网恋诈骗高手OR被诈骗高手？
　　不提符钉画龙等人的蛋疼菊紧，沉默片刻后，道林格雷率先问道：“谁在说话。”
　　那声音低沉道：“我有很多头衔，二十一世纪最伟大的物理学家，改变世界的发明家，数学家，你们口中的异世界土著，以及，诺亚博士。”
　　灰雨撇了撇嘴，“就这也敢叫头衔多？感觉不如大冰的主持人、作家、民谣歌手、调酒师、油画画师、皮匠、银匠、手鼓艺人、黄金左脸、禅宗弟子.”
　　刚说完，灰雨就看到车厢里的众人齐齐转头看她，过了一会儿才反应过来，“诶？我刚刚按到对讲机的自由麦了吗？”
　　她连忙按下对讲机按钮，也不知道按了什么按键，反而加大了音量，让公共频道里全都是沙沙沙的杂音。
　　这对主人跟宠物，也是绝中绝的神人组合了。
　　赵紫荆眼角一抽，缓缓吐出一口浊气，拿起对讲机问道：“诺亚博士是么？您知道我们的身份？”
　　“我当然知道，实际上，我不止清楚你们的身份，还清楚你们领到的任务，是在这个世界存活48小时。”
　　自称诺亚博士的声音说道：“想要达成这一点，你们就得跟我合作。进高塔里来谈吧，第二波崩塌随时可能会来。”
　　说罢，高塔下方的一块合金地板自动开启，露出了通往地下的蜿蜒隧道。
　　车厢里众人面面相觑，李晟耸了耸肩，主动踩下油门，开车驶入隧道。
　　资讯统合眼镜显示，高塔所使用的建筑材料至少领先现实世界几十年，那些光棱塔更是黑科技。
　　如果对方要动手，几百座光棱塔一起发射激光，玩家根本没地方逃。
　　见蚍蜉率先驶入隧道，其余车辆也在短暂犹豫后，跟了上去。
　　高塔的地下结构宛如《生化危机》里面的保护伞公司基地那样，别有洞天。
　　驶过蜿蜒狭长的隧道，车队最终抵达一处类似停车场的设施，里面竟已停了几辆同款的GOC制式装甲车，证明在众人来之前，已经有其他玩家到了。
　　赵紫荆立刻打开平板电脑，在资料库里查找这几辆装甲车的编号，找到了领到这些车的玩家的ID。
　　滋啦——
　　停车场地板亮起灯光，共同组成硕大的三维投影，投射出一名戴圆框眼镜的中年男子影像，“我就是诺亚博士，很荣幸见到各位。”
　　卧槽，史蒂夫·乔布斯！

第三百零六章 乔圣
　　也不怪玩家们一幅见了鬼的表情，投影里的诺亚博士轻微谢顶，胡须微白，脸型瘦削而目光锐利，内穿黑色毛衣外套白大褂，与史蒂夫·乔布斯有十分乃至九分的相似。
　　诺亚博士貌似能通过传感器看到玩家们的反应，疑惑道：“我和你们认识的人真的很像吗？”
　　“像啊，很像啊。”
　　李晟忍不住说道，如果说现实世界互联网上马斯克被一些人誉为开源马圣的话，那史蒂夫·乔布斯更是初代乔圣。
　　什么《乔布斯传：神一样的传奇》、《活着就为改变世界：史蒂夫·乔布斯传》、《非同凡“想”：乔布斯的创新启示》，各种畅销书经久不衰。
　　李晟的同班同学伊文思更是把乔布斯的照片贴课桌上，每逢重大考试前还会用apple pencil玩笔仙，试图召唤出乔布斯保佑自己考试顺利。
　　每次看到李晟都想提醒他，乔布斯是2011年去世的，apple pencil是2015年发布的。他用笔仙召唤出来的只可能是库克或者自然之母来着
　　（自然之母是苹果公司2023年推出的环抱短片中的形象，是一名大码环保主义黑人女性）
　　道林格雷摇了摇头，将震惊情绪甩在脑后。
　　别看异世界的发展趋势和现实世界大致相同，但在一些细节上可能会有惊掉人下巴的差异。
　　比如考不上就二战的德国落榜美术生变成了黑人，地球上缺乏石油因此人类文明继续在蒸汽机科技树上钻研，发明蒸汽火箭之类。
　　什么情况都有可能发生。
　　“其他玩家在哪？这座高塔有什么作用？你要怎么帮我们完成任务？”
　　道林格雷如连珠炮般发出疑问。
　　诺亚博士的投影微微一笑，平静道：“这座高塔的完整名字是【基于卡西米尔效应的爱因斯坦-罗森桥发生装置】，也就是虫洞生成器、空间跳跃引擎。
　　在你们之前已经有一波玩家找到了这里，我与他们达成合作，让他们去塔里清理掉潜入进来的几头畸变怪物。
　　作为交换，我会给你们提供庇护，并在任务末尾，给你们一部分科技资料作为报酬。”
　　科技报酬
　　在场众人精神一振，特别是隶属于国家机构的那几名玩家，眼睛都在发光。
　　这位诺亚博士所掌握的技术至少领先现实世界科技水平几十乃至上百年，哪怕把杀场带来的科技爆发计算进来，也足够有含金量。
　　别的不说，光一个能支撑千米高楼的超级材料的全套制造工艺，卖个十亿美元不过分吧？
　　光棱塔的激光武器组件加上输电技术，卖个二十亿美元也很合理。
　　至于究极黑科技、往常只存在于幻想作品的虫洞生成器.
　　无论哪个大国，都愿意付出巨大代价，只为得到部分技术。
　　财帛最是动人心魄，玩家们不自觉加粗了呼吸，心脏剧烈跳动。
　　连李晟也不禁心神摇曳，拿起音响按下按钮，播放起了音乐，“回来吧史蒂夫·乔布斯，我最骄傲的信仰，历历在目的iMac，眼泪莫名在流淌，一直记得ipod，还有给力的ipone，把三星华为都给打退，就算通宵也不累。”
　　？？？
　　车内众人头上仿佛升起了问号，百极熊蛋疼问道：“蚍蜉老哥，你这什么时候录好的音频？怎么还带未卜先知的。”
　　“没有未卜先知啊，这音响可是普罗米修斯最新出品的旗舰级智能款，带AI编曲的那种。”
　　李晟随手展示了下音响的液晶屏幕，只要把文字输入进去，就能自动配音编曲，还能选择摇滚、拉丁、蓝调等不同风格。
　　‘.我完全有理由怀疑，你花十几点游戏币买这个音响就是为了整活。’
　　百极熊在心底腹诽吐槽道，‘到时候包个头巾，把音响藏里面，cospaly乔峰玩。’
　　赵紫荆整理了下思维，拿起对讲机认真问诺亚博士道：“我们愿意与您合作，
　　不过在此之前，我想请问，在几年前的全球灾难后，这个世界的人类文明迅速崩溃，应该没有组织有力量建造起这座大楼。”
　　“确实没有。”
　　诺亚博士表情平静，拍了下手掌，“这座大楼，是我利用自己发明的冯·诺依曼型细胞自动机，逐步搭建起来的。”
　　全息投影旁边的地板自动滑开，从中走出一台六足机器人，其机体扁平，状如螃蟹，有着四根机械臂，每根机械臂均可搭载不同功能的模块。
　　冯·诺依曼型细胞自动机，简单来讲就是能够利用外界材料，自我复制、自我制造的机器。
　　一生二，二生四，理论上只要时间和材料足够，一台自动机就能“复制”出成千上万台，自行完成任何计划好的超级工程。比如星际殖民、行星改造。
　　诺亚博士淡然道：“还有什么问题吗？”
　　“.”
　　赵紫荆的视线在自动机上停留了片刻，这也是件价值连城的科技造物，“我还有最后两个问题。
　　崩塌，或者说天灾的本质是什么。
　　以及，从我们世界到这里的群体‘穿越’事件是怎么回事。”
　　赵紫荆的话语，些许冲淡了玩家们上头的激昂情绪。确实，归根到底玩家们是来执行任务、争取存活到时间限制结束的，不是来异世界捞取外快的。钱再多也要有命花。
　　“时间紧迫，第二波崩塌随时可能到来，不过既然你们想知道，我也不介意再复述一遍。”
　　诺亚博士的投影说道：“四年前我发明的空间跳跃装置第一次试运行，将一艘宇宙飞船传送到太阳系边际，又传送回来。
　　原本一切正常，但在传送回来途中，空间站被恐怖分子袭击，导致实验出了偏差，引发时空引力场的紊乱，最终致使地球磁极偏转、天灾频发。
　　海啸、山火、宇宙辐射等迭加，摧毁了全球生态环境。
　　当时还没有完全崩溃的人类文明政府，不顾我的反对，释放了还在测试阶段的行星改造细菌，试图挽救生态环境，结果完全无效，还扭曲了残存物种，产生畸变怪物。”
　　诺亚博士用三言两语，简略说明了杀死整整七十亿人的天灾经过，脸上依旧没什么表情，“至于‘群体穿越’事件，则是鲸歌组织的手笔。”
　　(本章完)

第三百零七章 甩锅
　　“你们应该能查到，【万维幽灵】这个名字，他来自你们的世界，隶属于所谓的鲸歌组织。”
　　诺亚博士平静说道：“一个月前，万维幽灵来到当前位面，执行刺杀我的任务，被我成功反杀，以光棱塔削去大部分肢体，只留下大脑。
　　我从他那里得到不少有趣的技术，开始推进最后的计划。即再次发动虫洞生成器，将整座高塔作为空间站，传送至距离地球638光年的类地球宜居星球开普勒22b，
　　启动行星改造工程，以高塔里的人类冷冻胚胎为起始，再次创造人类文明。
　　在此期间，【万维幽灵】逃脱了管控，以不明手段向你们的地球发送了陷阱程序，将普通人拐骗到这个世界。
　　他的目的，是想要以这种方式，产生杀场任务，从而将你们召唤过来，想办法救他出去。而他确实也成功了。
　　考虑到我已经压榨干了他的价值，等你们帮我杀掉潜入进高塔的几头畸变怪物，我可以将他交还给你们。”
　　“万维幽灵？”
　　符钉画龙表情微变，不用打开资料库也记得这个名字，小声解释道：“他是鲸歌公会的中高层，Lv25，平时负责陋街的网络维护工作，不少人认识他。
　　半年前失踪时，所有人都以为他死在了剧本任务里。”
　　剧本世界的时间流速和现实世界存在差异，诺亚博士提到的情况确实有可能发生。
　　唯一的问题在于，这全是他的一面之词。压根没有旁证。
　　“这套说法把自己洗的也太白了吧。”
　　李晟忍不住嘀咕道：“全都是别人的错，自己一点锅也没有，简直是不粘锅在世。”
　　“确实，跟我打游戏遇到的动不动就质疑我是人机的队友一样。”
　　灰雨点了点头，“话说回来，不粘锅都发明了这么多年了，为什么没人发明不粘马桶？
　　或者直接把不粘锅拿来当马桶用。”
　　一锅两用是吧？您好歹也是个外表青春靓丽的美少女，能不能注意点形象啊喂。
　　赵紫荆等人表情怪怪的，他们并不知道作为液态金属机器人的灰雨，其消化功能远远领先于脊椎动物的人类，能直接从食物中汲取能量，无需经过消化道消化。
　　因此她肠胃里的食物基本都是干净的糊糊，不能算屎。
　　真论起干净又卫生程度，甚至还在印度咖喱、韩国部队锅、菲律宾pagpag之上
　　“既然你能反杀Lv25的万维幽灵，为什么干不掉区区几头畸变怪物？”
　　另一辆装甲车里，道林格雷眯着眼睛问道：“以你的技术实力，应该不需要我们这些外来者帮忙吧？”
　　“通常情况下确实不需要。”
　　诺亚博士说道，“但那几头畸变怪物各自具备特殊能力，并且潜伏在我很难处理的楼层。使用大威力武器对付它们，容易破坏高塔本身结构。
　　因此需要你们这些手段更灵活的外来者。”
　　滋啦滋啦——
　　停车场里的灯光开始闪烁，诺亚博士抬头看了一眼，平静道：“五号变电室已经报废，你们和我的时间都不多了。
　　虫洞生成器的程序已经开始运转，一旦电力中断，产生的空间崩塌将彻底摧毁这颗星球。除非你们能逃到月球上。”
　　地月的平均距离为三十八万公里，连运载火箭都得飞五天时间，玩家自然没可能逃那么远——即便有超远程传送手段，所需的灵力值也不是Lv35以下超凡者能负担的。
　　“好，我仅代表我个人，可以答应你。帮你干掉畸变怪物。”
　　道林格雷深思熟虑后，点头同意了诺亚博士的提议，“不过我想先看到预付款。”
　　“没问题。”
　　诺亚博士随手一挥，脚下的六足螃蟹机器人，迈步上前，从体内吐出一部U盘，递给道林格雷。
　　“这里面是光棱塔的一部分技术资料文件，应该足够支付你的酬劳。”
　　有了道林格雷的例子，在场超凡者也顾不上矜持了，纷纷应承下来。
　　鬣狗等本身就不是很富裕的玩家更是喜形于色，甚至在心底隐隐感谢起那位素未谋面的【万维幽灵】。
　　要不是这位仁兄，哥几个哪能接到这次任务、借机大捞特捞呢。
　　玩家们其乐融融，李晟车厢里，那个还穿着老旧破烂风衣的小女生蒂娜，却浑身颤抖，手指指尖因极度愤怒而深深掐进手掌肉里。
　　“为什么？！”
　　她死死盯着诺亚博士的投影，颤抖声音透过车窗缝隙，回响于空旷停车场，“你的机器，杀死了七十亿人！害死了我的父母，摧毁了一切。
　　为什么你可以这么心安理得？一幅什么也没发生过的表情？”
　　如果愤怒可以杀人，诺亚现在想必已经被杀了千百万次。
　　在灾难发生前，电视、报纸、网络上，铺天盖地全都是对诺亚博士的歌颂赞美，每个国家每个媒体都在颂扬他的科研成就，颂扬他对全人类的贡献。
　　确实，人类之所以在渺小的蓝色星球上相互仇视憎恨，很大程度来源于资源的有限。
　　如果能踏上星辰大海的征途，有效开发星际资源，那人与人、国与国的争端将被大大削减，再不济也可以老死不相往来。
　　在蒂娜的所有童年时光里，她和同龄人一样，将诺亚视为世上最伟大的发明家，满心期望着前所未有的美好时代的降临。
　　直到现在。
　　道林格雷、鬣狗等玩家完全无视了蒂娜这个异世界土著的愤怒咆哮，走下车辆，径直迈入电梯。
　　诺亚的投影却为之一顿，视线透过装甲车挡风玻璃，直视蒂娜的双眼，淡漠道：“你想从我这里得到什么？道歉还是忏悔？
　　发生的已经发生，再去后悔没有任何意义。如果憎恨我能让你好受一点的话，那就继续吧。”
　　说罢，投影原地散去。
　　车厢里，赵紫荆看着双目失神、浑身颤抖的蒂娜，也许是想到了曾经的自己，犹豫片刻叹了口气，轻轻拍了下她的肩膀。
　　啪嗒。
　　李晟跳下车辆，也向着电梯间走去。灰雨刚要跟上，李晟却摆了摆手，“你先留在这吧。”
　　“诶？”
　　灰雨愣了一下，明白他让自己留在停车场里保护薛洛濛等普通人，“那你那边.”
　　“会没事的。”
　　李晟随手拿出寻死笔记看了眼，自信笑道：“我是最强的，能杀死我的东西并不存在于这个世界上，等打完这场仗我还要回老家结婚呢。”
　　(本章完)

第三百零八章 时代
　　内部有着好几座大型电梯，本着“在恐怖电影里分头行动等于主动分头”的原则，所有玩家都待在同一座电梯里，前往第五十层。
　　啪嗒。
　　百极熊变化为一头眼魔（奇幻生物，外表是个直径接近两米的蓝色球体，长着七颗眼睛和一张血盆大口，以及大量连着微小眼球的触须），
　　悄无声息释放眼魔自带的心灵遥感能力，将李晟、赵紫荆还有符钉画龙这几个可以信任的人拉进心灵网络，进行交流。
　　“喂喂喂，能听到我吗？”
　　百极熊问道：“你们相信这个诺亚说的吗？”
　　“难说。”符钉画龙分析道：“他的那套说辞里，疑点太多了。其一，【万维幽灵】是鲸歌公会的中高层，标志性的能力就是将身体数据化，打不过了还能跑。
　　很难想象诺亚用了什么手段，抓住俘获万维幽灵。
　　其二，如果陷阱软件是由【万维幽灵】上传回我们世界，他为什么不干脆说明真实情况，特别是让鲸歌公会的亲朋好友下大力救他出去？何必绕这么一大圈，坑了这么多人。
　　其三，诺亚声称所有畸变怪物，都是由他发明的病菌变异产生的。
　　解铃还须系铃人，以他的技术实力，难道就没想过发明什么疫苗、病毒，一劳永逸地解决在外面游荡的怪物？
　　诺亚必然没有说真话，至少没有全说真话。”
　　“相比起十成谎言，九成真话一成谎言的破坏力还要更大。”
　　李晟也说道：“就跟我在贴吧求了半天种子，最后下到手的800GB居然不是《葫芦娃》全集一样。”
　　？？？什么版本的葫芦娃全集能有800gb呐？4K、HDR、AI修复也不至于啊。
　　符钉画龙心中腹诽，岂料在心灵网络里，所有想法都会被转化为语言通讯。
　　“这你就不知道了吧。”
　　李晟随口说道：“我下载的可是deepfake深度伪造AI换脸私人订制版本，将葫芦七兄弟替换成了马嘉祺、丁程鑫、宋亚轩、刘耀文、张真源、严浩翔、贺峻霖。”
　　卧槽，时代少年团！
　　即便已经逐渐习惯了蚍蜉的思维方式，符钉画龙仍免不了感到蛋疼菊紧。
　　不是哥们你怎么把这串人名记得这么牢，如数家珍是吧。
　　赵紫荆倒是挺淡定的，还有闲心反问，“都是七人组合，不是防弹少年团？不是防弹少年团？”
　　“不是国产偶像团我不看，就好这口全华班。”
　　天体物理学家卡尔·萨根曾提出一个理论名为“车库里的喷火龙”，和奥卡姆剃刀类似，都是讲如无必要，勿增实体。
　　眼下玩家们获得的所有信息都来自于诺亚博士，光靠想象和内部讨论是没办法确认信息真假的，只能等后续主动搜集证据，验证真伪。
　　李晟随口扯着闲天，谈话间，电梯轿厢已经升至五十层楼，金属门缓缓滑开。
　　正如诺亚博士说的那样，这座高塔貌似在建造之初，就考虑到了要在未来充当空间站。
　　走廊横截面呈方形，墙壁和天花板布满零重力条件下使用的挂钩，每隔一段距离就安装有气密门。
　　螃蟹形状的六足机器人走在最前面，用钥匙打开一扇扇气密门。
　　越往前走，灯光就越不稳定，一直在闪烁。路上莫名停着许多不同型号的战斗机器人。
　　在咨询统合眼镜里，这些机器人表面没有任何损伤，只是内部搭载的高密度电池，全都被抽干了电力。
　　“盘踞在配电室里的畸变怪物，能够隔空抽取电力、屏蔽电磁通讯，导致我手头上甚至没有一张完整影像。”
　　六足机器人里传出了诺亚博士的声音，“你们的任务是干掉它，并且不能损坏配电.”
　　最后的“室”字尚未说出口，六足机器人陡然僵住，机械臂齐齐下垂。显然被隔空抽干了电力。
　　“来了。”
　　道林格雷神色一凛，从虚空中抽出了一柄决斗细剑，其余玩家也各自拿出武器，看向前方漆黑走廊。
　　踏，踏，踏。
　　略显黏腻的脚步声在走廊尽头响起，紧接着是沉重呼吸声，以及指甲刮过金属墙面的尖利噪音。
　　某种不可言说的可怖气息扑面而来，众人浑身汗毛根根倒竖，这种压迫感近乎与神孽同级。
　　赵紫荆手掌翻转，从储物戒指里，拿出数根不需要电的洞穴探险用红色荧光棒，以念力驱动，将荧光棒送入走廊尽头的黑暗。
　　红色荧光照亮墙壁，所有人，都看清了黏腻脚步声的来源。
　　“卧槽，哪吒！”
　　只见出现在走廊尽头的，是一尊身高超两米五的畸变体，其体型近似人类，双腿粗壮健硕，上身则是三头六臂。
　　三个脑袋凑齐了黑种人、黄种人、白种人，表情分别是悲、喜、怒。
　　六根手臂握着不同武器，包括兽骨大棒、金属钢筋、带链船锚等。
　　整体画风颇有种早几年流行的【暗黑版西游记页游广告】的意味。
　　双方隔着走廊遥遥对视，道林格雷微抿嘴唇，前踏半步，从背包栏里拿出一瓶香水，朝自己喷了两下。
　　杀场玩家手段千奇百怪，光靠长相俊美，是不可能爬上高位、直接傍上大款、给欧洲重工高官当情夫的。
　　道林格雷是魅力属性特化玩家，全身上下的技能道具都与魅力相关。
　　这瓶名为【本能欲望】的精良品质香水，能够在短时间内提高他的魅力与说服力，包括对非人智慧物种的说服力。
　　“你好，你能听懂我说的话吗？”
　　道林格雷对着三头六臂的畸变怪物缓缓开口询问，声音里不再有之前的嚣张傲慢，反而极尽温柔和善。
　　他的另一项技能，能够探测到面前怪物拥有不亚于普通人类的认知能力，换言之，可以与之沟通。
　　“我们对你没有恶意，你以电力为食，我这里刚好有块高密度电池，”
　　道林格雷从背包栏里拿出一块刀片电池，动作轻柔地放在地上，“也许我们.”
　　话音未落，畸变怪物陡然掷出手里钢筋，速度之快，以李晟的动态视力也只能勉强看见残影。
　　咚！
　　金属钢筋贯穿道林格雷的心口，将还在卖弄魅力的他直接钉在墙上。
　　“你的魅惑技能白放了，”李晟用中指推了下鼻梁上架着的咨询统合眼镜，对道林格雷说道，“这玩意儿是雄的。”
　　“你，你不早说。”道林格雷连连咳嗽，猛地喷出一口鲜血。
　　“你也没问啊，而且你的魅惑居然不能男女通杀，建议去找张献忠、成吉思汗学习一下男女通杀技巧。”
　　李晟随口一说，拎起了胜利旗枪，转头回望那头畸变怪物。

第三百零九章 审判
　　三头六臂的“哪吒”赤脚蹬踏地板，身形如电射般窜出，在墙壁和天花板间来回弹跳，竟直接越过李晟，俯冲并挥动船锚砸向符钉画龙。
　　道林格雷的观察并没有全错，‘哪吒’真的拥有不亚于人类的自我意识和智能，首选攻击目标便是近战羸弱的符钉画龙。
　　后者此刻正拿着画笔，往墙上画的门神画像刚完成一半（原本的门神已经过了召唤时长，自行消失）。
　　千钧一发之际，赵紫荆身后发丝漂浮，将念动力发动到极致，勉强偏转‘哪吒’身形，令船锚以毫厘之差，擦着符钉画龙的身体掠过，重重砸进地板。
　　轰！
　　金属地面撕裂开来，露出埋藏在下面的复杂管线。
　　一击未能得手，玩家们的反击就此展开。赵紫荆额头青筋暴起，释放念力压制住“哪吒”。
　　李晟持枪斜斩，变化为眼魔的百极熊抬起身体周边的眼球触须，每颗小眼睛射出绿色射线。
　　面对围攻，“哪吒”的三头六臂发挥出了奇效。
　　最左侧满脸悲戚的黑人头颅陡然睁开双眼，张开嘴巴发出尖锐爆鸣，肉眼可见的音波直接震退了包括赵紫荆在内的数人，
　　念力压制就此中断，重获自由的“哪吒”立刻举起兽骨大棒，格挡住李晟劈来的骑枪。
　　另外一侧的身体，则抄起嵌进地板里的船锚，反手将一个拿着有毒匕首、试图潜行偷袭的玩家砸成肉泥，当场秒杀。
　　纯粹的数值，纯粹的强大。
　　“哪吒”单论躯体强度、反应速度，远超在场任何一名玩家，耐打程度更是直追灰雨，
　　百极熊的弱化版眼魔射线打在它身上，只能勉强留下烧灼印迹，转瞬间自动愈合。
　　更要命的是，这玩意儿还自带宗师级别武技，攻势如疾风骤雨，兵刃挥得密不透风。
　　“这鬼东西能是自然变异产生的，我把这根钢筋吞下去。”
　　脸色铁青的道林格雷将自己从钢筋上“拔”了下来，跳到地上，猛灌一口生命药水恢复伤势。
　　硬着头皮，攥紧决斗细剑冲上前去。
　　如果是在广阔地面，手段丰富的一众玩家自然可以放风筝，远程骚扰死“哪吒”。
　　但偏偏走廊狭窄逼仄，许多技能道具施展不开。
　　“都让开！”
　　鬣狗高喊一声，从背包栏里抽出了一根贴着红色骷髅头贴纸的火箭筒。
　　他正要发射，手掌却被另一名玩家加缪牢牢攥住，“你疯了？！诺亚说过不能破坏大楼。”
　　“他只说不能破坏配电室，没说过不能破坏楼体结构。”
　　鬣狗尤为冷静，推开加缪，毅然决然扣下扳机。
　　脱壳尾翼稳定穿甲燃烧弹掠过狭长走廊，直奔“哪吒”而去。
　　维持着“瞬雷”技能的李晟，用眼角余光瞥见后方焰火，当即一扫旗枪，连跳后撤。
　　符钉画龙召唤出的两尊门神，悍不畏死，死死缠住“哪吒”，反被后者两棒子敲散，化为原始墨迹。
　　眼看“哪吒”就要逃脱，道林格雷一咬牙，旋转手中决斗细剑的剑柄，发动特效。
　　【物品名称：断罪之剑】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：一般】
　　【特效：正义审判。对一名身上至少有十处剑伤的目标发动审判，阅读其近期罪行，根据罪孽深重程度，发动一次威力不等的天降打击】
　　【消耗：至少250点灵力值，200点理智值】
　　【冷却时间：30分钟】
　　【备注：别弄错了，不是法律给我一个机会，而是我给法律一个机会】
　　【备注：“法庭之上禁止喧哗。”猛敲木锤维持秩序的法官被法警抬了下去】
　　【备注：此物品为绑定装备，当前绑定目标——道林格雷】
　　嗡——
　　决斗细剑表面绽放出幽蓝光芒，相应的，“哪吒”的皮肤下方也浮现光亮。
　　道林格雷早在任务开始之前，就在【断罪之剑】上面，涂抹了精良品质的魔药，能够抑制碳基生物的肉体再生效果。
　　因此，即便“哪吒”的愈合能力极为强大，被断罪剑划伤过的部位，还是会有微小创伤难以愈合，刚好满足特效【正义审判】的触发条件。
　　道道光芒如铁链，如绞索，将“哪吒”束缚在原地，道林格雷自己也双目失神，陷入茫然状态。
　　玩家论坛上一直有个广受认可的理论，一件道具既有表面上的规则，也有隐性的、不写在物品说明里的规则。
　　以【断罪之剑】为例，“根据罪孽深重程度，发动威力不等的天降打击”，这里面的“罪孽”一词便耐人寻味。
　　何为罪？
　　对于野狼而言，捕食猎物天经地义，但对于牧民而言，进羊圈偷羊的狼便罪无可恕。
　　同理，彼之英雄我之仇寇，不同国家、民族、文化、信仰的人们，对于罪恶与正义的定义千差万别，难以统一。
　　而经过欧洲重工公会的大量实验，得出的结论也颇令人哭笑不得——
　　断罪之剑的天降打击，根本与所谓罪行、正义、法律无关，全靠持剑者的自由裁量。
　　如果持剑者定对方罪无可恕，那就能发动最高80%灵力值总量的超强打击。
　　你说法治我都觉得有些好笑.jpg
　　回归正题，道林格雷消耗了足足600点灵力值，在三头六臂畸变怪物头顶召唤出一柄巨剑虚影，
　　大剑虚影与鬣狗的火箭弹同时抵达，轰中“哪吒”。
　　霎时间巨响轰鸣，墙壁爆裂，地板坍塌，楼体结构被凭空抹去一大片，露出外界茫茫浓雾，与地表隐约可见的光棱塔光芒。
　　烟尘弥漫，一众玩家可不会像电影里的反派那样，会呆站在原地等烟散去，
　　纷纷拿出远程攻击手段，或激光或枪炮，朝着烟里“哪吒”刚才所站位置，倾泻火力。
　　李晟双眼微眯，资讯统合眼镜明锐捕捉到些许异常，当即朝大楼破口拍出一掌，召唤飓风。
　　狂风呼啸，驱散了尘埃烟雾。
　　只见“哪吒”仍站在原地，超过一半的身体被抹除，双腿颤颤巍巍地立在原地，周身环绕着一层电弧形成的圆球。
　　它一直在抽取大楼里的电能，此刻以某种未知方式，大量倾泻出来，在体表打造出类似法拉第笼的电弧结构。
　　玩家们轰出的远程攻击，皆被电笼俘获。
　　“.”
　　哪吒的剩下两颗头颅，此时也睁开双眼，周身电弧跳跃，被大剑虚影和火箭弹炸烂的半边身子急速愈合，甚至比原先更高更壮，长出大量骨刺。
　　坏了，boss进二阶段了。
　　同样的念头在所有玩家心头升起，然而下一秒，哪吒体内竟射出三根触须，缠住道林格雷、加缪与另一名玩家。
　　触须陡然收紧，哪吒拽着来不及反应的三人，跳出大楼缺口，兔起鹘落间，翻身上楼，遁入黑暗。
　　突如其来的变故让所有人猝不及防，
　　手握旗枪的李晟沉默片刻，从地上捡起了被道林格雷遗落的【断罪之剑】，自言自语道：“哦，这就是畸变怪物爆出来的宝贝吗，还真是值了呢。”
　　那是队友的装备啊喂！我们都看着呢！队友被抓边笑边刷是吧？信不信扣你信誉分。
　　符钉画龙深吸了一口气，“追！”
　　(本章完)

第三百一十章 蜗牛
　　“我来锁定他们的位置。”
　　赵紫荆双手合十，释放【点阵探测】技能。只见三头六臂畸变怪物和道林格雷等人的光点合并为一，正在沿着楼层急速逃窜，沿途不断吸摄电力。
　　也不知道是诺亚博士提前设置好的，还是本来设计如此，在停止电力供应后，所有气密门全都自行打开。
　　赵紫荆一马当先飘在最前面，其余玩家满脸蛋疼且紧张地跟在后方。
　　在陌生地形追逐怪物虽然有落入陷阱的风险，但也不得不干——
　　且不说“哪吒”到处乱窜可能会损坏高塔的电力系统，鬼知道它绑架三名玩家是要干嘛。
　　充当食物、吞噬血肉恢复伤势？还是把道林格雷他们当成高能量苗床，孵化出一堆小畸变怪物。
　　到时候见面了指定得来一句“生异形吗你们哥俩。”
　　或者“恭喜你啊，生了个蛋，一百公斤七两，父子平安。”
　　维持着多线脑域法的李晟胡思乱想着，眼角余光瞥见云层，脚步一顿。
　　云层后面，好像有某种巨大阴影一闪而过
　　“这里是水培植物室？”
　　百极熊的声音从楼上传来，沿着“哪吒”的逃跑路线，众人来到一处空旷昏暗空间。
　　这里立着大量直通天花板的玻璃支架，支架上摆放着日光灯、自动补水设备，以及堆满了枯萎蔬菜瓜果的半密封水槽。
　　“这些蔬菜估计也是基因工程的产物”
　　符钉画龙拨动了下水槽，即便已经枯萎，所有植物的体积也要比正常的大许多，并且根须更繁茂。
　　哐当。
　　后方传来声响，符钉画龙转过头，只见几名等级相对较低的玩家正从架子上搬起水槽设备，往自己的背包栏里装。
　　“要不要这样”
　　符钉画龙眼角一抽，很显然，这几个玩家向现实世界在叙利亚偷石油偷小麦的美军学习，雁过拔毛，偷点基因改造过的植物种子，拿回现实世界找大公司卖钱变现。
　　几名玩家对符钉画龙的古怪眼神不以为意，一边装东西一边说道：“苍蝇腿再小也是肉啊。”
　　“是啊，画龙先生你是特事局的核心成员，买道具卷轴可以找上级报销，我们这些小鱼小虾得自谋生路。”
　　“没错，饱汉子不知饿汉子饥，当初我可是连杀了二十几个人练练手才有勇气偷钱包给手游充值648。”
　　符钉画龙感觉自己的脑袋隐隐作痛，无奈道：“蚍蜉先生你就不要跟着起哄了好不好。”
　　从局里给的资料来看，蚍蜉好歹也是场场任务A到S级评价的高玩，不至于穷死。
　　而且，都什么年代了还偷传统钱包？最起码也要偷加密货币的电子钱包啊。
　　噗通！
　　一名玩家不小心打翻了一个钢化玻璃水槽，里面的液体泼溅出来，洒了一地，散发出令人作呕的难闻气温。
　　“这是.”
　　李晟神色一肃，手电筒扫过地上的黄褐色液体，液体中间是一团腐烂的、直径接近一米的不规则扁平肉饼。
　　资讯统合眼镜显示为“人造牛肉”。
　　人造肉分两种，一种是用大豆蛋白，辅助以调味料制成素肉，技术含量较低。
　　另一种则是基于细胞生物学和材料科学相结合的组织工程学，用动物肌肉组织干细胞在培养皿里培育出的“真肉”。
　　水槽里的腐烂肉饼明显是后一种，现实世界的人造真肉技术，受限于成本，发展较为缓慢，而诺亚博士的技术已经相当成熟。
　　“普罗米修斯和Gen-Sys肯定愿意出大价钱购买这个。”
　　鬣狗兴奋说道，刚要从货架上搬走水槽，就看见李晟给他自己戴上橡胶手套，从地上捡起了那块腐烂肉饼。
　　“？？？蚍蜉先生你不会要吃吧？这玩意儿吃不得啊。”
　　周围几人都吓了一跳，虽说蚍蜉的行为一向难以捉摸，但吃这种烂完了的肉还是有点挑战旁观者的生理极限了。
　　“很喜欢《孤独的美食家》里岛市老八的名言，不管是香还是臭，到了嘴里都是肉。”
　　李晟随口说道：“区区腐肉就让你们生理不适了？现在的年轻人真是一代不如一代，像我们老一辈玩家那时候下剧本任务没吃的，都是就着豆汁儿吃鲱鱼罐头拌基维亚克配冰岛鲨鱼肉。”
　　鲱鱼罐头的美名自不必多谈，基维亚克是因纽特人的传统食物，制作方式为将捕获的小海雀放入新鲜海豹皮内缝制起来密封发酵三个月，再吮吸其发酵腐败的内脏。
　　而冰岛发酵鲨鱼肉则有一种奇妙的氨水风味，宛如陈年厕所便池污垢凝结而成的果冻。
　　李晟不理会周围人脸上的便秘表情，仔细地观察着人造肉的边缘，发现了特殊之处。
　　咬痕，细密的、并非人类的咬痕。
　　“我们有伴了。”
　　听到李晟话语，飘在最前面的赵紫荆转过身，用点阵探测技能重新扫描了一次。
　　偌大的空旷房间里不止有己方这群玩家，还有隐藏在各个角落的密密麻麻光点。
　　沙——沙——
　　水槽、架子、灯具的缝隙之下，缓缓爬出了成千上万只蜗牛，其体背部甲壳比普通蜗牛更厚更大，两侧生有突出孔洞。
　　无形压力蔓延扩散，下一秒，一只蜗牛的甲壳两侧喷发幽蓝火焰，如闪电般蹿出，刮过鬣狗额侧，留下一道深可见骨的血痕。
　　李晟惊道：“卧槽，蜗轮增压！”
　　“谐音梗扣钱！”
　　符钉画龙额头沁出冷汗，步步后退，水培室里茫茫多的蜗牛都瞄准了在场玩家，逐一发射。
　　咻咻咻咻——
　　刚才还跟众人说话的一名玩家躲闪不及，被十几只蜗牛击穿颅骨，摇晃着摔倒在地，手里还拿着张没来得及撕开的防护型技能卷轴。
　　这些畸变蜗牛的甲壳硬得离谱，配合涡轮增压那超过两马赫的夸张速度，每一只都堪比大口径穿甲爆破燃烧弹，轻轻松松击穿钢架、钉入墙壁，乃至贯穿人体。
　　至于玩家们的反击，不说是卓有成效吧，也可以说是毫无用处。
　　蜗牛太快太快，即便面对大面积的火焰焚烧，也能凭借速度优势直接穿越火海，免受温度传导。
　　赵紫荆的念力，倒是可以凭借无孔不入的优势，钻入蜗壳，杀死相对较软的蜗牛本体
　　但相较于数以万计的蜗牛总量，还是不够看。
　　只能转攻为守，配合符钉画龙临时画出来的合金钢板墙壁，带着众人向着水培室出口步步后退。
　　“我快，支撑不住了。”
　　符钉画龙不断画出新的钢板补充损耗，脸色愈发苍白，他每次使用画笔，都得消耗灵力值、理智值乃至无法量化的“神智”。
　　“我来。”
　　李晟眉头紧锁，神情肃穆，在众人期待目光中，赫然掏出了
　　田间老农用的那种蓝绿色背负式电动农药喷雾器。
　　哗啦！
　　李晟往里面倾倒清水，灌入数包农药，随后在众人期待目光中，将喷雾器的管子塞出合金钢板墙壁的小孔，往外面狂喷农药。
　　嘴里还念念有词，“一包杀螺胺，一包四聚乙醛，一包甲维盐，一包除虫脲今天就算是蜗牛之神，我也杀给你看呐！”
　　在李晟的热血宣言中，冲在最前面被农药喷雾命中的上千只蜗牛，其速度迅速减缓，慢慢失去活力不再动弹。
　　而剩下的，则在短暂延迟后，将身体收缩进背部甲壳，再喷吐粘液糊住甲壳开口，无视农药喷雾，继续向着合金钢板冲锋。
　　农药虽好，也得接触蜗牛的柔软本体才能生效。
　　“哈哈哈哈。”
　　李晟仰天大笑，果断转身狂奔，对那些还站在原地的同伴喊道：“跑得慢的是gay了嘿。”
　　(本章完)

第三百一十一章 汪汪
　　符钉画龙终于支撑不住，毛笔墨水被彻底榨干，再也画不出合金钢板。
　　海量的飞天蜗牛到处乱窜，玩家在漆黑隧道里四散奔逃，不一会儿就全部走散。
　　“嗬嗬.”
　　鬣狗躲进一处昏暗房间，背靠墙壁剧烈喘息了一阵，刚想拿出生命药水一饮而尽，犹豫片刻又把药水收了起来，从背包栏里取出魔药，浇在额头的狰狞伤口上。
　　魔药极具刺激性，伤口冒起烟雾，长出新鲜肉芽，剧烈疼痛令鬣狗紧咬牙关，连忙挥拳锤向自己胸口，将呻吟声憋了回去。
　　“别动。”
　　还没等鬣狗松口气，冰冷声音就从头顶上方响起，他下意识地抬起头，
　　只见那位蚍蜉正以壁虎般的头下脚上诡异姿态，匍匐于房顶，手里的钢铁旗枪悄无声息悬在鬣狗头顶。
　　“别动手，是我！”
　　鬣狗连忙压低声音说道，为表明身份，还特意亮出了自己的玩家ID。
　　玩家为了应对千奇百怪的剧本任务，平日里都会翻看各个门类的文艺作品，特别是恐怖片。
　　而在恐怖片中，一大惊吓点就是走散过一次的同伴，会被厉鬼冤魂或者别的什么东西附身。
　　“光展示ID没办法证明你就是鬣狗。”
　　趴在天花板角落的李晟冷静问道：“毕竟可能出现‘寄生虫寄生进大脑，夺取玩家身体控制权’的情况。”
　　大哥你要不要这么谨慎。
　　鬣狗无奈地举起双手，“你想我怎么证明。”
　　“把脑袋劈开，让我看看里面有没有虫子。”
　　“啊？”鬣狗双目圆睁，“脑袋劈开还能活？”
　　“当然能，华雄的父亲华佗就曾给曹操做过开颅手术，手术很成功但在手术过程中华佗发现了曹操真身其实是娇俏美少女的事实，最后被羞恼的曹操暴力医闹弄死了。”
　　李晟随口胡扯着野史，手里的旗枪轻轻摇晃，仿佛随时都会刺下。
　　“蚍蜉老哥？”
　　房间另一侧亮起手电筒光芒，符钉画龙、赵紫荆跟一条苏格兰边境牧羊犬走了过来，语气惊喜。
　　“哦，是你们仨啊。”李晟也没想真杀了鬣狗，随手收起胜利旗枪，从天花板上一翻身跳了下来，“其他人呢。”
　　“都走散了。”
　　赵紫荆叹了口气，展示了下手里的GOC制式对讲机，“我的【点阵探测】技能还在冷却，这种对讲机理论上是能够显示其他机器的所在位置，
　　但高塔内部地形复杂，墙体还特别厚实，能屏蔽信号，导致看不见也联系不上其他人。
　　我们也是靠百极熊变成搜救犬的嗅觉能力才找到你们的。”
　　“汪汪队立大功，回头给你介绍个赛级犬配种中心。我跟他们可熟了，每次牵楼下大黄在门口排队，他们都会问我‘您也配吗？’。”
　　李晟给百极熊点了个赞，“能追踪道林格雷他们的味道吗？”
　　“能。”
　　变成了狗的百极熊照样能摆出蛋疼表情，他努力忽略了李晟话语里的槽点，说道：“道林格雷之前刚好往身上喷了气味独特的香水，可以追踪定位。跟我来。”
　　“等等，你们真要去？”
　　鬣狗连忙问道：“刚才一群玩家都没能拿下三头六臂的畸变怪物，现在少了这么多人.”
　　还有句话他憋在心里没说，那头怪物刻意选了条遍布飞天蜗牛的逃跑路径，显然具备一定程度的智慧。现在过去很可能自投罗网。
　　“放任‘哪吒’继续抽取高塔电力，导致地质结构进一步崩塌，照样是个死，没区别。”
　　李晟握着旗枪甩了个枪花，自顾自地走入黑暗，“你要是不愿意也可以待在这。”
　　鬣狗看着大踏步前进的几人，又转头望了眼漆黑死寂的走廊，一咬牙还是跟了上去。
　　高塔的地下停车场里，灰雨正坐在地上，靠着梁柱，百无聊赖地刷着离线版抖音。
　　聚集于此的地球青少年们和异世界土著，则默默啃着玩家们留下的应急干粮和饮用水。
　　说是应急干粮，其实味道相当不错，口感软糯香甜，营养丰富远超士力架——超凡者可不会在吃上面亏待自己，
　　一些玩家甚至会利用背包栏里物质不腐的设定，带点热的饭菜便当进去。
　　“.”
　　薛洛濛拿着个三明治，一边吃一边默默掉眼泪，她的哥哥薛陵雨至今还没有找到，每过一秒钟，希望就愈发渺茫。
　　刷着短视频的灰雨瞥了她一眼，作为李晟家自居的女主人（？），
　　李晟的亲戚就是她的亲戚，不过也不能表现得太热切，以免被其他人看出来。
　　思考片刻，灰雨放下手机，从李晟留下的旅行袋里面，拿出小桌板、咖啡、白砂糖和热水瓶，对薛洛濛说道：“别苦着脸了，喝点咖啡吧。这可是巴拿巴瑰夏咖啡，很香很贵，我每次喝都得加糖。”
　　一边说着，灰雨一边用变成剃须刀片的手指，将白砂糖排列成条状，整齐摆在小桌板上。
　　？？？
　　卧槽，冰!
　　不是，您这是要喝咖啡还是要干嘛，别教坏小孩子啊喂。
　　周围人神情古怪，薛洛濛也表情僵硬，不知道该说什么好。
　　气氛尴尬之际，独坐在人群角落、翻看着老旧笔记本的异世界土著蒂娜，却突然像是发现了什么，猛地站了起来，激动地对灰雨说道：“找到了！
　　我爸爸两年前偶遇到过一个流浪者，他声称自己是从波士顿的幸存者聚落逃出来的。
　　那个基地有着数千名前美国官僚、学者、士兵和上万平民，还有着规模庞大的实验室，直到一次意外，带电的防护外墙被一头能够隔空吸摄电力的畸变怪物攻破，基地就此沦陷。”
　　灰雨连忙端着咖啡上前，从蒂娜手里拿过老旧笔记本，按照书上描述，
　　那个波士顿基地里的科研人员试图找出控制畸变体的方法，却不慎在实验室里养出了一种能不断进化的怪物。
　　它会像无底洞那样汲取营养，每次遭遇致命伤势时，它就会找个隐秘角落，耗尽能量，以自身死亡为代价，产出一个卵。
　　从卵中孵化的新个体，会比上一代更聪明、更强大。
　　(本章完)

第三百一十二章 五感
　　狭长走廊里，一狗四人快步前行。
　　化身边牧搜救犬的百极熊走在最前面，努力嗅探空气中逐渐稀薄的香水气味。
　　赵紫荆和鬣狗拿着手电筒跟在后面，表情肃穆紧张。
　　符钉画龙为了避免遇到危险时没有防身手段，手里还特意拎了张画纸，纸上的狮虎栩栩如生，只差眼睛没点。
　　刷拉，刷拉。
　　翻动书页的声音，在寂静走廊里格外明显。
　　符钉画龙忍不住侧过头去，只见李晟不知何时搞了张毯子盖在头顶，右手拿着根小号手电筒，左手拿着本书，正在认真翻看。
　　“.”
　　理智告诉符钉画龙不要多管闲事，但身为画家的感性与好奇心还是让他问出了那个问题，“蚍蜉先生你在看什么？”
　　“哦，我在看安培桑的书。”
　　李晟转了下书籍封面，上面印着《安培晋三·日本の决意》，“这书是一个系列。”
　　？？
　　什么合订本大合集，能搞到这么多奇书，这家出版社是故意的，还是故意的，还是故意的。
　　李晟不理会其他人的便秘表情，滔滔不绝地讲解起这一系列名书的精妙之处。赵紫荆无声地白了符钉画龙一眼，让你丫多嘴。
　　“嘘，”
　　百极熊突然出声道：“我闻到了其他气味。”
　　众人立刻噤声，悄无声息紧跟上前，绕过两扇气密门后，果然闻到了空气中似有若无的血腥气味，听到了密集而凌乱的人类脚步声。
　　那是一个比水培室还要宽敞的大型空间，布满了五米多高的圆柱形金属容器。
　　一些容器被暴力毁坏，里面用于冷冻的液氮泄露出来，在地面形成厚厚冰霜。
　　霜里散落着许多比鸡蛋略大的玻璃圆球，圆球中盛放着尚未成形的人类胚胎。
　　诺亚博士的星际殖民计划需要大量人手，这些海量胚胎无疑是最好的人力来源，能够像崭新白纸一样，全盘接收诺亚博士灌输给他们的知识与思想。
　　踏踏踏踏。
　　密集脚步声在房间另一头响起，赵紫荆从背包栏里取出几根橘色荧光棒，用念力悬浮并向前平推。
　　荧光棒照亮黑暗，只见远处地上横七竖八地躺着六具人类尸体。
　　尸体旁边，一个高大健硕的人类身影，正面朝房间角落，如同出了bug一般，自顾自地努力奔跑。
　　一边跑还一边发出剧烈喘息。
　　离奇景象让鬣狗目瞪口呆，李晟也不禁挑起眉梢。
　　那个朝墙角原地奔跑的壮汉，手脚极其不协调，仿佛一款名为《QWOP》的FLASH小游戏，手脚四肢各动各的，时不时就会撞到脑袋。
　　偏偏他的背影又有些眼熟，分明是隶属于【圣殿骑士】公会的安德烈神父。
　　“.”
　　赵紫荆眉头紧锁，没有去惊动安德烈，而是用念力悄悄把地上的人类尸体翻了个面。
　　这六人都是登记在GOC资料库里的超凡者，
　　身上有着程度不一、种类不同的伤势，或冻伤，或烫伤，或刀剑割伤，与周围环境的破坏迹象相符合。
　　唯一相同的两点，是死亡时间少于两小时，且鼻孔出血。
　　看样子，他们像是因为某种原因，突然开始自相残杀。直到最后只活了个安德烈。
　　“我们往后退。”
　　赵紫荆向后大步倒退，直到完全退出胚胎冷冻室，才对安德烈喊话道：“安德烈神父，能听见我说话么？”
　　安德烈对于赵紫荆的呼唤毫无反应，依旧无知无觉原地狂奔，突然间猛地转身，向另一方向迈出脚步。
　　咔嚓。
　　他踩到一层厚冰，脚下一滑，摔倒在地，但即便如此，他仍然在摇摆手脚，做出诡异动作。
　　幻术？精神控制？还是兜里的电池漏了导致触电？
　　李晟心思急转，下一秒，没有任何征兆的，绝对的寂静降临。
　　脚步声，液氮泄露的嘶嘶声，包括自己的说话声，李晟听不见任何声音。
　　他扭头看向其他几人，包括百极熊在内，所有人表情错愕，张着嘴巴，动着舌头，但彼此之间全然听不到。
　　赵紫荆紧抿嘴唇，一边发动念力向后方飘去，一边捞起地上霜雪，在半空中凝结成一行字，【这是陷阱，撤】
　　众人沿原路狂奔，还没能退出胚胎冷冻室，眼前陡然一黑，看不见任何东西。
　　继听觉之后，视觉也被剥夺了。
　　再然后是触觉。
　　李晟后退半步，手掌撑在冰冷的合金墙壁上，掌心接受到的触感、温度，急速消退，乃至完全消失。
　　最后是，嗅觉与味觉。
　　李晟僵站在原地，视、听、触、嗅、味，随着五感被剥夺，他整个人仿佛被抛进无边黑暗，感知不到外界，甚至感觉不到自己。
　　对于习惯了超人躯体的超凡者而言，这样的无助体验堪称无间炼狱，但李晟心里却豁然开朗。
　　他用意念，打开意识层面的玩家面板，自己的灵力值、体能值、理智值等属性并没有大幅度下降。
　　原来如此。
　　躺倒在地上的那六个隶属于不同公会的玩家，平均等级在Lv18以上，绝对算不上弱。
　　他们很可能也被某种东西剥夺走了身体感官，感知不到外界，所以胡乱动弹，乃至发动攻击，试图消灭掉外界威胁，
　　结果就是他们自相残杀，因为痛觉也被一并剥夺，他们甚至都不知道自己有没有受伤，在无尽黑暗中流血而死，只活了个安德烈。
　　至于安德烈，他现在还处在感官剥离状态，试图逃出这片区域，却因找不到路，一直在原地狂奔
　　“安德烈并没有死，侧面证明，引发了感官剥夺的东西，并不会立刻对玩家下手，或者对移动中的目标下手。我还有时间。”
　　李晟心思急转，用意识朝身体发出大口呼吸指令，同时心中默数时间。
　　过了两分钟有余，意识依旧足够清醒，证明真实世界里，他的躯体真的有在呼吸。
　　“呼，至少现在不会因为忘了呼吸而窒息死亡了。”
　　李晟心底松了口气，他的意识仿佛凝结为一个小人，漂浮在混沌黑暗当中，眼神逐渐变得锐利，“接下来要做的事，夺回五感。”

第三百一十三章 剥夺
　　人是一种极其依赖感官修正的动物。
　　《鬼吹灯》里有个经典案例，在黑暗中失去方向感的人，以为自己在走直线，但其实一直在绕圈。
　　同理，拿一张A4纸，蒙上双眼后在纸上写作文，以为自己写的字能很整齐，但实际歪歪斜斜，还会串行。
　　失去包括痛觉在内的所有感官后，李晟使用意识，以最小幅度向肢体发布移动指令。
　　他缓慢而坚定地挪动手臂，摸向自己腰侧系着的胜利旗枪，同时在脑海中不断释放意念，尝试发动旗枪的第二项特效。
　　【特效2：插旗时刻。将长枪插入地面，召唤旗帜，制造出直径五米区域，在区域内快速清除所有负面效果，持续5分钟】
　　嗡！
　　所有感官如潮水般涌了过来，听觉视觉骤然恢复。李晟眼前清明，只见自己仍倚靠着墙壁，手里夹住旗枪插在地上，脚下亮起了直径五米的金红色光圈。
　　至于其他几名玩家，全和他刚才一样，表情呆滞，对外界毫无反应的同时，还在乱动自己的手脚四肢。
　　特别是赵紫荆，她的念动力疯狂倾泻，撕裂地板，摧毁墙体，令金属碎片到处乱飞。
　　连累百极熊身上被金属碎片割开好几道口子。
　　李晟刚想将赵紫荆也拉进光圈，他眼前却突兀一暗。
　　刚刚恢复的视力，再度消退，仿佛有块黑幕又一次落下，盖住双眼。
　　？
　　不对劲，钢铁与胜利旗枪是完美品质武器，其神秘性与优先级相当高，一般的幻术、幻觉、精神控制都能够轻松破除掉。
　　为什么会这样？
　　李晟开启多线脑域法急速思索，趁着视觉还未完全消失，做了最后两件事情——
　　从立体化仓库里，取出四根肌肉松弛剂，甩向百极熊、赵紫荆、符钉画龙以及鬣狗的脖颈，让他们肌肉陷入麻痹，无法做出伤害自己或他人的举动。
　　随后拿出五件能强制让昏迷患者呼吸的氧气面罩，给包括自己在内的众人戴上。
　　以上这些都发生在短短几秒钟内，当李晟给自己戴好氧气面罩时，他的双眼完全陷入黑暗，所有感官再度被剥夺。
　　“啧，又来。”
　　有了第一次经验，第二次就驾轻就熟了。李晟控制身体缓慢贴墙坐下，在绝对的黑暗中高速思索起来。
　　“先整理下手头的线索吧。首先，这种感官剥夺，不管称其为能力、法术还是结界，应该都不是三头六臂畸变怪物的手笔。否则它完全可以一开始就使出来。
　　同时，在刚走进胚胎冷藏室的时候，百极熊也没有提起过香水气味变浓郁，侧面证明‘哪吒’并没有藏身于此，只是经过。
　　和之前在水培室一样，‘哪吒’把我们引到了其他畸变怪物的地盘。”
　　一般来讲，正常人知道自己跟畸变怪物同处一室，自己还被剥夺了所有感官、毫无反抗能力，此时肯定已经慌得不行了。
　　但李晟毕竟是闲着没事儿能用【死咒激流】给自己洗澡玩儿的奇葩，每次用黑水洗澡，都能看见各种惊悚恐怖幻觉，见得多了也就麻痹了。
　　“地上躺着的几具尸体还算完好，没有明显捕食痕迹，有两种可能。
　　一，藏在房间附近的那头畸变怪物不想食人，只是天生就带有感官剥夺的光环天赋。
　　二，那头怪物想食人，但本身躯体很弱，也很怕死，因此只要还有一名玩家拥有活动能力，它就不会轻易下场。第二种的可能性貌似要更大一些。”
　　李晟默默想道，就算是畸变怪物，也得遵循演化的自然规律。
　　自然界里躯体强悍的猎食者，无需进化出毒腺、丝囊等奇技淫巧。带毒的往往是那些躯体脆弱的弱者。
　　同理，拥有如此变态夸张的感官剥夺能力的畸变怪物，它的本体也不需要强到哪里去。
　　“钢铁与胜利旗枪的去除负面效果，先生效后失效，这一点也很奇怪。生效证明系统确实判定感官剥夺是负面效果，但为什么又马上失效？难不成”
　　他想到了什么，连忙打开玩家面板，仔细观察各项数据。
　　灵力值、体能值、理智值，都在以比正常情况下略高的速率，快速恢复着。
　　果然。
　　李晟心底的小人，盘腿坐在无边黑暗中，猛地锤了下自己的手掌。
　　一项感官的缺失，会让其他感官变得更敏锐。在五感丧失的情况下，玩家能够更快恢复状态，变相地越过了胜利旗枪的规则限制——
　　旗枪没有自我意识，估计还以为李晟在搞什么打坐禅定呢。
　　要是旗枪能说话，可能还会来上一句“老大你这禅定真牛逼。”
　　“好吧，这一层也想通了。问题在于，怎么破解当前局面。”
　　李晟的心底小人如一休哥般挠起了头，在获得“畸变怪物本体很弱”这一信息后，最优解无疑是控制躯体，漫无目标地向四周随意攻击，以喝退畸变怪物。
　　但感官剥夺后，肢体的驱使变得格外困难，坐在原地保持静止还好，一旦使用武器，很可能伤害队友或者自己。
　　时间一分一秒流逝，氧气瓶的容量有限，
　　而不知藏在哪里，也不知是何种形态的畸变怪物，也如同达摩克利斯之剑般悬在头顶，随时都可能落下。
　　“.只能用，那个办法了。”
　　李晟心底的小人深吸了一口气，用意念向躯体下达指令，唤出自动化立体仓库，取出大量止痛类药物。
　　地佐辛、阿司匹林、罗通定、杜冷丁、可待因
　　由于看不见也没有触觉，李晟干脆不打开药品容器，直接发动拼装布偶特效，将所有药罐与自己的腹腔连接在一起。
　　药片融入身体，立刻发挥功效，李晟默默打开背包栏，抽出两仪刀，朝着大概是自己的方位，重重劈下。
　　【特效2：阴阳转化。使用后，令体内一种力量临时占据上风，并维持身体短时间内不崩溃】
　　以往他使用两仪刀，都是让自己体内的虫主神孽力量席卷全身，获取超出常规的力量，而这一次，他要反其道而行之。
　　刀片划过躯体，体内力量两极反转，属于人的一面被大幅放大。相应的，刚才还起到阵痛效果的药剂，全部反转，化为彻骨刺痛。

第三百一十四章 猕猴
　　那么多次噩梦级别的剧本任务都挺过去了，没想到会栽在这里。
　　意识的无光深渊中，符钉画龙长叹了口气，恢复了冷静与理智。
　　要成为特事局机动特遣队的一员，得接受一系列严苛培训，枪械射击与保养、载具驾驶与维修、冷兵器格斗、复杂电子设备操作、追踪与反追踪等，都只是基础课程，
　　还得佩戴传感器、科学训练锻炼体能，观看各式各样的文艺作品，参加思想政治课、培训班、研讨会，参与军事与特种作战演习。
　　为了增加玩家在新手期的生存概率，整个培训流程要尽可能控制在半年到一年以内，特事局会给试训者发放功能饮料与各类药物，增强体能，提高休息效率与记忆力。
　　科学，严谨，复杂，多维，全面。
　　正是这一整套培训流程，才能在短短半年时间里，将出身普通人的玩家，锻炼成可靠专业的机动特遣队。
　　（理论上是可以用类似《黑客帝国》里学习机器的道具，强行灌注知识、获得技能，不过经测验，拔苗助长会引来杀场系统的恶意，暗改任务难度。所以特事局还是选择按照传统的训练方式来）
　　符钉画龙回忆着训练内容，他也猜到了诱发感官剥夺的，很可能是异能强大而本体孱弱的某种畸变怪物，
　　但在五感封闭后，他连摸索画笔都做不到，也无法控制肢体，做出引爆炸弹等复杂举动。
　　只剩下最后一个办法了。
　　符钉画龙全神贯注，用意念从背包栏里取出了一枚造型别致的金币。
　　其正面嵌着颗由碎绿宝石拼成的心，反面则是碎红宝石拼成的染血匕首。
　　【物品名称：赌命金币】
　　【类型：诅咒物】
　　【品质：精良】
　　【特效：50——50。投掷硬币，绿心朝上则治愈自身，恢复已损失体能值、灵力值、理智值的70%，并对附近的敌对目标造成严重伤害。匕首朝上，则伤害自身、治愈敌人】
　　【消耗：150点体能值，190点理智值】
　　【冷却时间：24小时】
　　【使用条件：以最低10000元筹码进入赌场，24小时离开后筹码不低于二百万】
　　【备注：硬币投掷为纯概率事件，无法用任何手段（控制力度、扰乱空气、篡改因果等）进行干涉，以落在手心或地面为准】
　　【备注：相信我！会赢的！这次一定一定会赢的只要赢了我们就发财了！就有用不完的钱了！就这一次相信我！把这份肾脏捐献申请书签了吧！！！】
　　“杀场的优先级高于一切，只要我的自我意识仍能运转，就可以从背包栏里存取物品。赌命金币，现在就在我手里。”
　　符钉画龙调控意念，谨慎而决绝地下达指令，让自己的手掌用力投掷。
　　不需要刻意选择方向，只要硬币落地即可。
　　一秒，两秒，三秒.
　　符钉画龙在心底计着时，如果他赌赢了，五感剥夺会自然消散。
　　如果他赌输了，身上会凭空多出数道伤口，影响大脑供血，导致意识模糊。
　　二十七，二十八，二十九.
　　符钉画龙默数了半分钟，却毫无变化，意识清醒的同时完全没有要醒来的意思。
　　怎么会这样？难道是我判断错了？
　　他驱动意念，不停摇摆手臂，做出投掷硬币的动作。
　　这一回果然有效！随着手臂震荡，他渐渐感到自己的感官正在恢复，特别是面部.
　　“呃你抽自己耳光干什么。”
　　熟悉的声音传入耳中，符钉画龙下意识睁开双眼，就看到自己正躺在走廊地上，拿着金币的右手失去方向感，不断拍打着脸颊，留下巴掌形状红印。
　　至于蚍蜉，他站在走廊中间，身上插着好些个药瓶，手里则拎着一头圆滚滚的畸变生物。
　　其体型宽而圆，长着尾巴和狭长尖细舌头，体表覆盖灰色绒毛，状似猕猴，手脚四肢如同婴儿一般孱弱，脑袋却格外硕大，如同年画里的老寿星一样高高隆起。
　　甚至还能透过绒毛，看见头皮之下暴起的青筋。
　　“叽——叽——”
　　灰色的大脑袋猕猴努力挣扎，但那孱弱肢体压根无法伤害到李晟，反被后者捏住尾巴，像悠悠球一般做出摩天轮、魔术手套等高难度技术动作。
　　“这玩意儿可以隔空干涉脑波，断绝猎物的感官，等目标在慌乱中消耗完了体力，它再钻出来，用舌头钻进猎物的鼻孔，吃掉脑子。”
　　随着李晟的讲解，苏醒的符钉画龙等人才注意到，躺倒在角落的鬣狗的鼻孔流出鲜血与脑浆，已然身死。
　　“鬣狗也是倒霉，第一个被挑中吃了脑子。”
　　李晟叹了口气，突然转身朝着墙壁正色道：“【小队人员变动公告】，
　　人生有梦，各自精彩。经过深思熟虑，鬣狗选手选择退出小队，转会到其他俱乐部。俱乐部尊重鬣狗选手的个人选择，感谢他为团队做出的贡献，祝前程似锦，一帆风顺。
　　THANK YOU，鬣狗。”
　　现场气氛为之一滞，包括房间另一头神智逐渐恢复清醒的安德烈神父，所有人都憋红了脸。
　　不是，你为什么对墙壁说话。而且鬣狗尸体还没凉呢，这就被动退队了？什么退队流日轻网文。
　　转会到其他俱乐部又是什么意思，天堂还是地狱呐？这个时候严肃一点好不好。
　　众人也清楚这回是蚍蜉救的场，只能把吐槽话语噎在心头，
　　赵紫荆扶着墙壁晃晃悠悠地站起来，疑惑问李晟道：“那个，我能问下您是怎么突破五感剥夺的吗？”
　　“这个嘛，商业机密。”
　　李晟咧嘴一笑，他当然不会告知两仪刀的存在，“不过有一点倒是可以透露，放大痛觉进行对冲。”
　　他融进体内的止痛药物如杜冷丁等，能作用于不同脑区的阿片受体，引发神经通路改变，阻断神经冲动的传递而产生极其强烈的镇痛效果。
　　许多镇痛麻醉类药物被列入管制清单，也因为镇痛效果太好，频繁使用会导致大脑逐渐减少自身产生的内啡肽，
　　而内啡肽正是人体最重要的镇痛物质，关乎镇静、提高痛阈、保持欢欣。
　　一旦停止自然产生，人会逐渐感受到猛烈的体内疼痛——器官内脏的相互摩擦、骨骼的磨损、血管里血流的冲刷
　　所有疼痛迭加在一起，如万蚁噬身，还是自内向外的那种。
　　所以戒断反应发作的瘾君子们才会是那种人不人鬼不鬼的样子——他们大脑已经在成瘾药物摧残下千疮百孔，再难以分泌自然镇痛物质。
　　刚才李晟用两仪刀给自己划了一刀，切换成纯粹的人类形态，同时将药物的镇痛效果，反转为放大痛觉。
　　疼痛到了一定程度，近似于触觉，李晟第一时间觉察到跳到他脚面上的灰色猕猴，然后就是一套军体拳、太祖长拳、洪拳、伏虎拳、咏春拳，成功破除五感剥夺。

第三百一十五章 冷藏
　　用痛觉进行对冲.
　　赵紫荆等人对视一眼，觉得蚍蜉刻意隐瞒了什么，不过既然他不愿多说，也不好详问。
　　做人嘛，有时候无知是福。就好比不要去线下实地观察平时很喜欢点的外卖店的后厨卫生状况，否则会收获一堆惊喜。
　　“这次又多谢蚍蜉阁下了。”
　　安德烈神父在胸口画了个十字，感激地点了点头，用三言两语交代了一下经历。
　　他们也是被崩塌地震给赶到高塔来的，比李晟等人早到了两小时。
　　在和诺亚博士达成协议后，就帮他跑腿，干掉了两头潜伏进高塔里的畸变怪物，结果在前往更高层时，被伏击坑害，七名玩家里只活了安德烈一个。
　　“这高塔看着挺科幻先进，防御系统却跟漏勺似的。”
　　边牧形态的百极熊用前腿挠了挠耳朵，吐槽道：“畸变怪物想来就来想走就走，当这里是公共厕所咩。”
　　“能潜入进来的，都是最强悍、狡猾的一批畸变怪物。就像现实世界的一些动物能感觉到地震将至那样，它们应该也能感觉到危险即将到来，不惜一切代价也要混进高塔。”
　　安德烈顿了一下，说道：“而且我也怀疑，诺亚博士对我们隐瞒了某些事情。”
　　符钉画龙闻言皱眉，“什么意思？”
　　安德烈说道：“在我们到达胚胎储藏室之前，这里就已经被破坏过了。而以这只猕猴的体能，并不能打碎合金材质的液氮瓶。”
　　“那可不一定，哺乳动物特别是灵长类，在危急情况下身体能快速分泌激素，爆发出强大潜能，比如老太太为了救外孙把汽车抬起来。”
　　李晟随口说道：“我认识一个叫郑吒的人，他就曾在极端愤怒的情况下，愤怒了一整天，最后开启了四级基因锁。”
　　？？？你够了，害隔这无限恐怖呢。
　　百极熊等人一脸懵逼，赵紫荆则又一次露出便秘表情——她看过苏杰上传到特事局的、有关于蚍蜉的往期档案，知道这货又在玩龙隐基地楚轩大校的梗了。
　　“时间有限，不聊这些有的没的了。”
　　李晟瞬间变脸，在众人“到底是谁在浪费时间啊喂”的蛋疼眼神中，云淡风轻地走到墙边，开启资讯统合眼镜的扫描功能，伸手摸索墙体。
　　咔嚓。
　　他抓握住隐藏在墙体里的金属拉手，用力一拽，竟拽出了个横置的圆柱体金属冷冻休眠仓。
　　其外形和科幻电影里那些用于星际旅行的休眠仓如出一辙，透过顶盖玻璃能看到里面躺着个人，浑身包裹在高分子材料编织的白色网里，嘴里插着根管子，四肢连接着注射器与生命体征监护仪。
　　“这里也有。”
　　李晟又拉开二十几个冷冻仓，众人一阵忙碌，发现胚胎冷藏室的四面墙壁，包括地面和天花板里，都塞满了休眠仓，数量多达五千。
　　里面的人全都是成年男女，中老年人占多数，无一例外，全死了。
　　“卧槽.”
　　即便经历了许多次剧本任务、自诩见多识广的百极熊，见到这场面也不禁头皮发麻，连边牧尾巴都耷拉了下去，“难怪那只猕猴要躲这儿，这里完全就是人脑自助餐厅啊。”
　　“这些人在冷藏室停电之前，就已经死光了。死因是药物过量注射引发的心脏骤停。”
　　李晟冷静道：“他们应该是灾难发生前的统治阶层，非富即贵。”
　　安德烈问道：“你怎么知道？”
　　“看年龄分布和身体特征。”
　　李晟左手用猕猴继续玩着悠悠球，右手拿着胜利旗枪，撕开高分子材料网，“高强度体力劳动者多有关节磨损、脊柱病症，卡车司机多有一侧面部晒伤，办公室白领也会有手掌老茧。
　　这些休眠仓里的人，全都养尊处优，没什么劳动痕迹，顶多有打高尔夫留下的茧，和特意美黑的晒痕。
　　顺带一提，欧美近百年来之所以流行美黑文化，除了棕黑肤色意味着日晒、度假旅游、有钱有闲，自带阶级属性，能让有钱人和平民无形划分以外，
　　也因为欧美某些白人人种的肤色过于苍白，特别是年龄增长后皮肤会像浮肿尸体那样呈惨白色。
　　懂王的白眼圈就是美黑的时候眼皮没跟着晒黑导致的。
　　你们要是不信，我可以切开这些冷藏尸体，看看体内有无器官移植痕迹和肠胃内容物，进一步推测其社会阶层。
　　我跟你们说啊，从肠胃状况判断社会身份也是我的拿手好戏”
　　李晟作势就要跳上休眠仓，用旗枪来分割英雄碎片，赵紫荆等人连忙把他拦了下来。
　　屎尿屁大伙已经品鉴的够多了，快端下去吧。
　　好说歹说之下，李晟才颇为遗憾地放下旗枪，随口说道：“这五千个死者，估计就是在天灾发生后，率先抱团取暖的权贵富豪和政府高层。
　　他们很可能知道诺亚博士的星际殖民计划，甚至谈好了条件，为诺亚博士提供所需资源，换取在新世界的生存权。
　　不过看样子，计划还是落空了。”
　　赵紫荆看着满坑满谷的尸体，沉吟道：“.要回塔下找诺亚对峙吗？”
　　“可以但没必要。”
　　李晟摇了摇头，“异世界发生了什么我们无关。既然整座高塔都是诺亚博士建造的，也只有他能建造空间跳跃引擎，
　　何必再带上这些已经成为累赘、不事生产也毫无价值的权贵富豪，
　　新世界不需要第二个神。
　　至于现在，我们还是快点赶路吧。”
　　说罢，他就收回了悠悠球，准备结果了畸变猕猴的性命。
　　“请等一下，蚍蜉先生您是要杀了它？”
　　符钉画龙突然想到什么，说道：“不如把它转让给我怎么样？局里对于这种拥有心灵系异能的怪物很感兴趣，愿意出不低于一件完美品质道具的高价收购。”
　　“嗯？也行。”
　　李晟点了点头，他要杀猕猴也是为了赚点经验和游戏币奖励而已，既然特事局想高价收购，他也乐意做个顺水人情。
　　“多谢多谢。”
　　符钉画龙小心翼翼地接过半死不活的猕猴，另一只手拿出一张空白画纸，双手一合，将猕猴印入纸张当中。
　　也许是被李晟玩得太惨，被封入画里的猕猴，脸上竟然还有一丝解脱庆幸。

第三百一十六章 美感
　　哦，牛批，还有这种收容方式的。
　　李晟眼前一亮，背包栏禁止装载活物，而能装活物的空间装置也都有着各种限制，或是容量有限，或是存取需要相当多时间。
　　符钉画龙这手入画本事便捷实用且时髦，这也是身在国家级公会的好处——力量体系清晰完整，有专门的智囊、后勤、医疗团队，在幕后统筹规划。
　　收好了猕猴画纸，符钉画龙如法炮制，将鬣狗和其他六名玩家的尸体，一一存入画中。
　　大伙都是被卷入杀场的倒霉蛋，看着同类这么死了，难免有几分兔死狐悲。到时候把他们带回现实地球埋了，总好过死在异世界。
　　收拾好了现场，众人继续沿着残余的香水气味向上攀登，安德烈神父自告奋勇举着铜质提灯，走在最前面。
　　“话说回来，龙哥你除了能画门神和武器外，能画点别的吗？”
　　李晟逐个拆下身上药瓶，见气氛太压抑，找了个话题道，“也不是什么怪东西，就是蒂法、DVA、春丽、劳拉、生化危机八尺夫人、玛丽罗斯.”
　　？？？这还不是怪东西是吧？
　　“咳咳，蚍蜉先生你叫我全名或者画龙就好，叫我龙哥感觉怪怪的。”
　　符钉画龙眼角一抽，思索片刻说道：“怎么说呢，我的这项能力比较复杂，用画笔描绘出的物体，并不具备自我意识或智慧，也就无从谈起灵魂。更像是我想象力跟潜意识的延伸。
　　同时因为是墨迹，只会在攻击时呈现出实体特质。”
　　李晟点了点头，“懂了，还是纸片人。”
　　“是的。也许得等我的画技达到神之境界，才能画出有灵魂的事物吧。就是不知道有没有那一天。
　　某种程度上，我得感谢杀场的降临。”
　　符钉画龙苦笑道：“这年头AI技术发展太快了，带动美术行业也卷了起来，要是我没加入机动特遣队，现在估计也在愁毕业找工作。”
　　“谁说不是呢。”
　　化身边牧的百极熊叹了口气，“我当年就是，毕业即失业。”
　　“哈？”
　　众人闻言纷纷侧目，百极熊的力量体系是德鲁伊，前提条件就是热爱自然、热爱动植物。
　　一般都是由护林人、农业专家、动物学专家转职而来，最起码也得是兽医、宠物医生。
　　这些专业应该谈不上受到AI技术冲击吧？
　　“我大学是学土木的。”
　　百极熊耸了耸肩，沧桑地叹了口气，“刚毕业就去了工地，改图纸、画围墙、写施组、做方案、007加班、劝阻工友在ktv打架、目睹塔吊倒塌、挖断国防电缆、撅到汉代古墓、外派非洲、看河马鳄鱼长颈鹿呲牙、陪当地领导喝酒应酬、被武装分子绑架、感染疟疾、提桶跑路回国.
　　现在想想，我应该永远不会忘了那八个月的时光吧。”
　　这话一出，连一向严肃不苟言笑的安德烈神父都忍不住转过头看了他一眼，“你这八个月时光很充实。”
　　“还好吧，过去的都过去了。”
　　百极熊神色一肃，“香水气味浓度变了，就在前面。”
　　众人默契地同时关闭灯光，带上夜视仪，提高警戒，赵紫荆释放念力，铺在前方地板上，减轻脚步声。
　　前方是个比水培室和胚胎室加起来还要宽敞的椭圆形大型空间，正中心处，悬挂着一个用上百根钢缆吊起来的巨型钢质圆锥体——
　　这玩意名叫调谐质量阻尼器，常用于高层建筑和桥梁当中，能够吸收楼梯在大风环境下的摇晃能量，抑制楼梯结构晃动，起到保护建筑的效果。
　　圆锥体阻尼器的尖端朝下，周围地面覆盖着一滩绿色粘液。
　　道林格雷和加缪像是被粘蝇板黏住的苍蝇一般，躺在粘液当中，胸腹开着大洞，脏器全部失踪，两人完全是靠着各自的独门技能勉强存活。
　　第三名被掳走的玩家则没那么幸运，被吃干抹净，头都没了。
　　安德烈掀开神父长袍，从内衬的武装带里抽出六柄十字短剑，夹在指缝里，沉声道：“别过去，小心是陷阱。”
　　“我知道。”
　　赵紫荆自背包栏里拿出两瓶微型生命药水，用念动力隔空推动，直接灌进道林格雷和加缪的嘴里。
　　作为最低等级的杀场药剂，微型生命药水没办法快速生出一整套内脏，但足以长出心脏和肺，让道林格雷短暂恢复说话的能力。
　　“别过来！”
　　道林格雷躺在原地，沙哑凄厉道：“它在阻尼器上面！”
　　阻尼器上面？
　　李晟发动【拼装布偶】特效，将蓝牙收发器连入身体，同时掷出无线监控摄像头。
　　摄像头在空中划出弧线轨迹，掠过阻尼器上方，只见钢质圆锥体的顶部并非平面，而是凹陷下去一截。
　　在浅坑中间，静静躺着三头六臂畸变怪物的干瘪尸体，以及一枚近一米五的椭圆形蛋状物。
　　蛋壳墨绿，已然碎裂，里面的内容物不翼而飞。
　　坏了。
　　之前还猛地要死的“哪吒”就这么挂了，事出反常必有妖，幸好我有两仪刀。
　　两仪刀，给我开挂！
　　哦，忘了刚刚才用过特效二，三小时的冷却时间还没过。
　　那没事了。
　　在场其他玩家，只察觉李晟脸上表情细微变化，目光逐渐变得锐利起来。
　　这还是他们第一次感到李晟这么认真，压抑肃杀气氛无声无息蔓延，所有人都屏住了呼吸——加缪除外，他的肺还没有长好。
　　踏踏踏。
　　黑暗深处响起清脆脚步，一道高挑身影缓步踏出拐角，出现在众人视线里。
　　那是一尊充斥着妖异感的怪物，其体态近似剥了皮的瘦削人形，手臂与躯干之间生有蝙蝠般的翼膜，脚掌类似鸟类，
　　颅骨的上半部分缺失，取而代之的是向两侧延展的犄角。
　　符钉画龙瞳孔骤然一缩，美丽，在他看到畸变怪物后，脑海里自发浮现的第一个词居然是美丽。
　　这倒不是他追求所谓欧美语境下的高级审美，而是基于一种纯粹的、对生物力学的美的判断。
　　蜜蜂不需要数学就能建造出六边形蜂巢，向日葵没有神经也能形成符合斐波那契数列的花盘。
　　在生物亿万年的进化中，会本能地追求、优化稳定性和适应性，
　　树木通过粗壮的树干和分叉的树枝，来抵抗风力与重力，人体血管树，也基于同样的生物力学，进行生长。
　　树干与树枝，主血管和毛细血管，这两者的直径与长度比例，有着惊人的相似度。
　　在符钉画龙眼中，这头畸变怪物的每一寸肌肉，每一根骨骼，都彰显着生物力学的进化美感。
　　啪嗒。
　　畸变怪物停下脚步，举起了那颗失踪的、第三名玩家的头颅，从断头中，发出沙哑人声。
　　“和平。”

第三百一十七章 圣焰
　　声音在空旷空间中回荡，错愕表情攀上所有人面庞，百极熊连忙扭头狠咬了一下他的尾巴，用疼痛验证自己没有中幻觉。
　　拥有翼膜与犄角、宛如恶魔的畸变怪物，依旧站在原地，手握人类头颅，发出人声，“停战。”
　　如果说第一次发出声音，还可能是巧合，那第二次说话，则证明玩家们没有听错。
　　“.”
　　赵紫荆用眼角余光瞥了眼李晟，见后者挑起眉梢一言不发，便咬牙问恶魔道：“为什么。”
　　之前在楼下，三头六臂怪物面对十几名超凡者围剿，还敢出手袭击。
　　现在只剩五个玩家，而这头新的恶魔明显相较之前更强，力量优势不减反增。
　　“一，吞食，进化。拥有，意识。”
　　恶魔朝地上躺着的三名玩家歪了下脑袋，道林格雷刚因微型生命药水变得红润起来的面庞又变得铁青。
　　他是在清醒状态下，被剖开胸腹，啃食内脏的
　　李晟用中指推了下架在鼻梁上的资讯统合眼镜，大脑飞速运转。
　　智慧与聪明，并不能够与自我意识画等号。
　　恶魔怪物，在吞食了玩家的高质量血肉、再度进化后，越过了阈值，真正拥有了自我意识。
　　“二，掠夺，玩家，资质。”
　　恶魔扬了扬手里的人头，犄角上方缓缓浮现出【Lv1】的字样。
　　最糟糕的情况，还是发生了。
　　赵紫荆手指轻弹，释放无形念力，在众人周围生成球形屏障，同时悄然与符钉画龙交换了下眼神。
　　玩家资质可以通过杀戮方式来转移，如果落入异世界生物手中，意味着它也能穿梭于剧本世界，获取来自诸天万界的超凡力量。
　　对于拥有智慧与自我意识的恶魔而言，成为玩家之后，可谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　不用再被困死在这个鸟不拉屎的异世界里。
　　完全够本，已经，不用战斗了。
　　“我们可以停战。”
　　赵紫荆思索片刻后，指向躺在绿色粘液里的道林格雷和加缪，“但你得把他俩交给我们。并且停止抽取这座高塔的电力。”
　　“可以，转交。”
　　恶魔一动不动，“否决，停止，抽取，电力。”
　　“为什么？”
　　安德烈眉头紧锁，“地震还在蔓延，高塔不运转的话，所有物体，包括你在内都会被崩塌抹除掉。”
　　崩塌的本质是空间崩溃，连天空飘着的人头气球都能拽下来抹杀，就算会飞也没用。
　　“错误。高塔，加速，崩塌。”
　　恶魔操控断头说道：“停电，安全。”
　　这个说法又一次超出了众人预料，按照诺亚的说法，崩塌是空间跳跃引擎引发的天灾，高塔负责延缓崩塌。
　　而按恶魔的意思，高塔反而加速崩塌？
　　百极熊感觉自己的脑袋有些转不过来了，这两方，一个是引发整场灾难、导致七十亿人类灭绝、至今没显露过真身的邪恶科学家，
　　一个是刚才还在吃人的畸变怪物。
　　两方都跟可靠诚信四字无缘。
　　怎么办，该信谁的？
　　众人脸色变化，特事局的教材里专门有节课是讲述通过人脸的微表情，来辨别谎言与真话，奈何翼膜恶魔是在用断头说话。
　　赵紫荆下意识地转头看向李晟，后者搓了搓下巴，嘀咕道：“还真是经典情节啊，两边都在指责对方撒谎。
　　让我想起了以前看过的推理小故事，主角雪山遇险被困，发现帐篷内外各有一名一模一样的同伴，指责另一个自己是雪山怪物变的，最后主角只能用两人份的食物撑过五个月，等到了救援。”
　　？两人份的食物是指把两个同伴全做成食物是吧？这算哪门子的推理故事啊。汉尼拔吗。
　　符钉画龙等人嘴角抽搐，表情便秘，但不得不说，身边有这么一个泰山崩于前而色不变的同伴，莫名有种安全感。
　　暖暖的，很贴心。
　　“总之，我们暂时没法鉴定你说的话的真假，”
　　李晟抬头对翼膜恶魔说道：“如果你不介意的话，可以在这里稍等片刻，容我们去验证一下。”
　　这一层的高度距地面大约八百米，先用【使魔换位】技能与灰雨交换位置，找地下停车场里的诺亚博士投影对峙，再用【技能移动U盘】重置使魔换位冷却时间，传送回来。
　　整个流程浪费不了多少时间，而且也能避免出现【少了一个即时战力导致翼膜恶魔可以大杀四方】的情况。
　　翼膜恶魔不言不语，看来是默认了提议。
　　李晟拿出技能移动U盘，刚要动身传送，下一瞬，没有任何征兆的，翼膜恶魔闪现上前，手里举着的断头贯穿安德烈神父心口。
　　“嗬——”
　　安德烈心脏爆裂，瞳孔偶然放大，近战系超凡者的强大生命力让他不至于第一时间死亡，健硕双臂如铁钳般攥住翼膜恶魔的右手，浑身燃起白色圣焰。
　　只有在圣职者濒临死亡时才会触发的苍白圣焰，瞬间将那颗断头烧成飞灰，
　　早有防备的百极熊身形急剧膨胀，从普通边牧化作高约三米的土元素，抡圆了字面意义上沙包大的拳头，砸向翼膜恶魔头顶。
　　恶魔的右手被安德烈攥住，仅抬起左手举过头顶，举重若轻地接住了顽石铁拳。
　　千钧力量沿着它的身体，传导至脚下地板，令合金材质的地面都为之迸裂粉碎。
　　铛铛铛铛——
　　赵紫荆双掌猛地合十，十数根金属箭矢在念力操控下，自不同方向，急速掠向翼膜恶魔。
　　箭锋周边浮现微弱的白色云雾，已然突破音障。
　　而符钉画龙则连跳后退，自背包栏中拿出一张张接近完成的画作，拿毛笔一点，召唤出狮虎、门神和端持长枪短炮的特战小队。
　　早就见识过畸变怪物可怕的玩家们，一出手就是雷霆手段，主动被动技能全用上，能起到控制效果的消耗道具也不惜成本地砸进去。
　　只是
　　翼膜恶魔抽取了小半座高塔的电力，而这股能量，一直储存起来，没有使用过。
　　滋啦——
　　球形电光以恶魔为中心，向四周蔓延扩散，站在它面前的安德烈神父被直接电为焦炭，赵紫荆的金属箭矢被通电烧红，失去念力传导特性，坠落在地。
　　(本章完)

第三百一十八章 狮王
　　攀登高塔偶遇翼膜恶魔，操控电力强如怪物，拼尽全力无法战胜。
　　将旗枪插在地上充当避雷针的李晟擦了擦额头上不存在的冷汗，一波电弧横扫过后，赵紫荆和符钉画龙毛发碳化，皮肤撕裂，随身携带的金属物件发生融化，进一步灼伤体表。
　　唯一没受伤害的是变化成大型土元素的百极熊，他居高临下挥拳砸向翼膜恶魔，反被后者钳住手腕。
　　堪比非洲象的庞大体重，在恶魔手里宛如破布娃娃一般，重重砸在地上，摔来摔去，剥落体表石皮。
　　“掩护我！四分钟就够！”
　　符钉画龙根本来不及去管身上伤势，爆喝一声，自虚空抽出一张五米见方的巨幅兽皮。
　　兽皮蛮荒原始，未经硝制，内侧还挂着干涸发黑血迹。
　　撕拉！
　　符钉画龙用小刀割开右臂血管，鲜血淋漓涌出，沿着手臂滑向毛笔，灌入笔锋当中。
　　随着笔锋落向兽皮，划出弧形轨迹，虚空中竟隐约响起兽吼咆哮，回荡于整座高塔。
　　正在跟土元素玩摔跤的翼膜恶魔察觉到了什么，转头看向符钉画龙，似慢实快地抬起细长手指。
　　巨量电能汇聚于恶魔的红色指尖，电弧滋啦作响，空气中充斥着电离产生的臭氧气味。
　　轰！
　　宛如蟒蛇般的电流猛地蹿出，贯向趴在地上专心作画的符钉画龙，却在即将命中的前一瞬，撞上了念动力凝结而成的无形盾牌，发生偏移，打在了墙上。
　　“咳咳。”
　　脸色惨白的赵紫荆剧烈咳嗽着，像是铲菜一样，释放念动力从地上铲起了被黏住的道林格雷与加缪，剥除他们身上的粘液束缚。
　　生死关头，任何一分战力都至关重要。
　　只是会有用吗？
　　恶魔缓步前踏，一脚踹飞化身土元素的百极熊，双臂翼膜舒展。
　　也不见它有什么大的动作，只是鸟爪脚掌轻踏地面，身形便如利箭般前袭，直奔道林格雷而去。
　　脸上还残留着绿色粘液的道林格雷目眦欲裂，他才刚从内脏被啃食的重伤状态中恢复，逃跑肯定跑不过翼膜恶魔，唯有向死而生。
　　“你这个，沙滩之子！”
　　他表情狰狞，左脚前踏，右脚抵在台阶边缘，臂膀在摆荡过程中不断膨胀，肌肉虬结，青筋暴起，拳锋裹挟狂风，正面轰向恶魔。
　　【技能卷轴名称：焚神百裂七伤拳】
　　【属性：消耗型（仅限一次）】
　　【类型：格斗】
　　【特效：伤己亦伤敌。以燃烧自身灵魂为代价，将身上伤势转化为能量，挥出致命一拳。身上伤势越严重，挥拳威力越大】
　　【消耗：至少500点体能值】
　　【冷却时间：无】
　　【备注：我已经燃烧殆尽了，只剩下雪白的灰】
　　双拳对撞，肉眼可见的冲击波急剧扩散，
　　道林格雷的整条手臂爆裂开来，自肩膀处凭空消失，整个人意识消散，不受控制地向后倾倒。
　　恶魔同样遭受重击，右手像加了曼妥思的可乐瓶般骤然爆开，鲜血不要钱地喷涌，
　　但畸变怪物的体质，让破裂皮肤自动粘合，包裹住惨白骨骼，修补伤势。
　　恶魔前踏一脚，试图补刀，赵紫荆立刻甩出念力，拉拽昏迷不醒的道林格雷急速后退，避开践踏。
　　同时，手握欧洲迅捷剑的加缪，与开启瞬雷技能的李晟也紧急杀到，拦截翼膜恶魔使其无法贴近符钉画龙。
　　快一点，再快一点。
　　符钉画龙已然进入忘我状态，右手因伤口撕裂而抽筋那就用双手抓握画笔，整个人趴在兽皮上，以血为墨，奋笔挥毫。
　　一头狮子的图像，渐渐成形。百兽之王站在光秃秃的巨岩之上，鬣毛无风自动，俯瞰着万物众生。
　　从背景里充当参照物的面包树来看，这头狮王至少高三十余米。
　　莽荒气息溢出兽皮，整个空间仿佛都在回荡低沉兽吼。
　　翼膜恶魔再也没有了刚开始的从容，一道又一道电击甩向玩家。
　　一直在释放念力护盾的赵紫荆终于支撑不住，剧烈咳出血水，还没等她咳完，一枚散发着浓郁香气的十全大补丸碎片就丢进了她的嘴里，帮忙补充灵力值与理智值。
　　还剩两分半。
　　短短一百五十秒的时间宛如天堑。
　　恶魔急速冲出，一拳击穿了持剑挡在符钉画龙身前的加缪，贯穿后者胸腔，直接在胸腔里面释放电流。
　　尽管李晟立刻发动【凝气内爆拳】，引爆恶魔身上凝聚积攒的气劲，赵紫荆也在第一时间用念动力将加缪拖走，并灌下生命药水，
　　但药水却在加缪嘴边凝结，未能滴下——
　　过量电流彻底摧毁了他的大脑，几乎在瞬间死亡，而一个死人自然是没办法用生命药水抢救的。
　　恶魔不管身上伤势，化拳为掌，一掌拍向李晟头颅。
　　一刻也来不及为加缪哀悼，李晟拼命运转多线脑域法，尽可能捕捉恶魔那快如残影的动作，
　　自身不退反进，举起胜利旗枪，挡在身前。
　　【特效1：反击时刻。格挡对方攻击后挥出长枪，可将目标击飞，若命中墙壁则造成双倍伤害】
　　铛！
　　特效骤然发动，沛然巨力将恶魔击飞出去，一头撞在大楼阻尼器上。
　　同步到达的，还有一枚中型自瞄重力能量球，以及【技能移动U盘】生成的重力能量球复制品。
　　两颗能量球一左一右，吸附在一千多吨的圆锥形阻尼器表面，巨大吸力直接将恶魔固定在原位。
　　“泥手术！”
　　百极熊发出模糊爆喝，岩石手臂插进地里，以自身躯体大部分融解为代价，在阻尼器周边生成泥沼地形。
　　大量泥质手臂，从沼泽中生长而出，死死抱住翼膜恶魔双腿，不让它离开。
　　李晟趁机召出魔炮战车，朝恶魔倾泻火力，同时自己手持复仇者机炮，按住扳机不松开。
　　连被电成焦炭的安德烈神父，都在一件名为【圣徒乔治裹尸布】的消耗型完美品质道具治愈下，从地上竭尽全力爬了起来，
　　并从怀里拿出一本神圣典籍，大声念诵，召唤圣光。
　　可惜，恶魔只是看上去像恶魔，本身仍是畸变生物，并不会因圣光遭受双倍伤害。
　　它抗衡着两颗重力球的拉扯，像是蝙蝠一般，伸展翼膜裹住自身。
　　抵挡机炮扫射与圣光打击的同时，重新凝聚磅礴电能，随后猛地释放。
　　又一轮电弧横扫席卷整个房间，从泥沼中伸出的手臂尽数断裂，圆锥体的大楼阻尼器也轻微融化。
　　重力能量球并不会固定在空间里，随着阻尼器表面融化，重力球也跟着滚烫金属液坠落下去。
　　恶魔完全脱困，俯冲向前，这一次，包括李晟在内的玩家都被电弧击退，它与符钉画龙中间再无阻拦.
　　嗯？
　　恶魔的飞行之势陡然僵住，鸟爪贴地滑行出一段距离，急刹停下。
　　符钉画龙从兽皮中抬起头，毫无血色的脸庞上挤出一丝笑意，“四分钟，是骗你的。”
　　雄狮画作，提前完成了。
　　恶魔毫不犹豫转身逃窜，下一瞬，比卡车还要庞大的狮首从虚空中浮现，以漠然目光，居高临下俯瞰着恶魔，似慢实快地张开了狮口，深吸了一口气。
　　“吼！”
　　狮吼咆哮震裂了高塔外墙，安德烈和赵紫荆等人耳膜破裂，而直接面对狮吼的恶魔，则被气流压迫在地，浑身血肉片片剥离。

第三百一十九章 孟德
　　结束了。
　　狮头自然消散，李晟快步上前扫了眼，翼膜恶魔不能说完好无损吧，至少也是被挫骨扬灰。
　　狮吼直接在合金材质的地面上销蚀出直径两米半的凹坑，坑底散布着一层暗红色人形阴影——恶魔的零碎血肉直接与金属融为了一体。
　　李晟二话不说，从仓库里拿出两大桶强酸，全部倒进凹坑，以防恶魔血肉再生。
　　呲——
　　强酸里浓雾升腾，李晟这才有空回头看了眼符钉画龙，称赞道：“脑子转得挺快的嘛，非常好工作，使恶魔灵魂旋转。”
　　“我也是赌的。”
　　失血过多脸色惨白的符钉画龙仰躺在地，勉强挤出一丝苦笑，“还好赌赢了。”
　　从之前的交涉来看，恶魔听得懂人话，因此符钉画龙刚才在喊的时候，故意喊了错误时间，
　　将完整画完狮王画像所需的三分钟，报成了四分钟，成功骗到了翼膜恶魔。
　　“少说几句吧你。”
　　赵紫荆喘着粗气，用念动力拿针线缝上了符钉画龙手臂上竖着切的动脉血管，随后朝其他人大喊道：“都还活着吗？”
　　“我还行。”
　　墙角响起北极熊虚弱的声音，原本两层楼那么高的大型土元素现在只剩一米五了，一旦变回人类，所有伤势就会立刻要了他的命，因此只能继续维持土元素变身状态。
　　“咳咳，我也活着。”
　　安德烈神父剧烈咳嗽着，【圣徒乔治裹尸布】只能保证不死，不会修复伤势。
　　因此安德烈体表皮肤仍呈现出被电弧灼烧的焦化黑色，从白人变成了黑人。
　　剩下的人里，加缪确认已死，道林格雷意识丧失，出气比进气还多，赵紫荆往他嘴里灌了瓶魔药，就算仁至义尽了。
　　嗡！
　　随着恶魔死亡，不再攫取大楼电力，房间里的灯光逐渐亮起，通风换气等设备开始运转，发出阵阵嗡鸣。
　　电梯也从楼下升了上来，一只螃蟹型机器人从轿厢里走出，投映出诺亚博士的三维投影。
　　“你们把那头怪物杀了？我就知道你们能办到。”
　　诺亚博士的语气如释重负，脸上表情却依旧一成不变，“现在高塔里还有最后一头怪物需要干掉，把它杀了，就能启动空间跳跃引擎，前往新世界。
　　而你们也能完成任务，回到地球”
　　“先别说这些没用的。”
　　李晟打断道：“你人在哪里？在见到你的真人之前，我们很难再相信你的一面之词。
　　这里的真人是真实的人，不要用张三丰、丘处机、张道陵的真人照片糊弄哦。”
　　从刚进入高塔开始，诺亚博士就一直隐藏在幕后，用情况紧急的理由，驱使玩家去猎杀畸变怪物。
　　尽管恶魔现在已经死了，但在死前，它却给出与诺亚博士截然相反的信息——高塔本身不会延缓崩塌，反而会加速。
　　“.”
　　诺亚博士沉默片刻。平静说道：“我读取了高塔里的地板重力检测数据，其实我们已经在胚胎冷藏室见过面了，我就是被冻起来的冻肉之一。”
　　“哈？”
　　百极熊下意识从地上爬了起来，错愕道：“等等，你已经死了？”
　　“肉体上已经死了。”
　　诺亚平静道：“差不多在两年前，我也被潜入进高塔的畸变体感染了变异病菌，为了不以怪物的身份死去，我将自己的意识上传到云端，成为高塔的AI。
　　并将我体内尚且完好的体细胞以克隆技术制成胚胎，存放进冷藏室。”
　　“.”
　　百极熊感觉自己的脑袋有点混乱，“等等，病菌不是你制造的吗？为什么你自己也能感染？而且为什么这么重要的事情现在才说？”
　　“外界的荒野环境是天然的病菌培养皿，变异速率超出任何计算机的算力极限，就算是我也没办法研制出每一种疫苗。”
　　诺亚说道：“这件事情并不影响我和你们的交易，以及最终结果，因此也算不上恶意隐瞒。”
　　百极熊等人表情难看，李晟倒是很快接受，饶有兴致问道：“你做了多少个克隆胚胎？有考虑过基因编辑或者有性繁殖吗？
　　以前我看《三国演义》的时候就很遗憾曹操竟然把吕布杀了，要是留着天下无敌的吕布配种的话，说不定能培育出神吕布、界吕布、高茎吕布、矮茎吕布、圆粒吕布、皱粒吕布、灰色种皮吕布和白色种皮吕布。”
　　？？？你搁这种豌豆呢
　　曹操只是字孟德，不是孟德尔啊喂。
　　百极熊等人表情瞬间转化为蛋疼，诺亚博士的投影也停顿了两三秒，像是在从资料库里读取整本《三国演义》，“我保留自己的胚胎，是因为我的大脑对于全人类而言都是一种财富。至于有性繁殖并不可靠。”
　　超级天才某种程度上很像是抽卡游戏，基因只起到影响作用而非决定作用，爱因斯坦的两个儿子一个当了水利工程教授，一个则是患有精神疾病的小提琴家。
　　相比之下，克隆胚胎反而还稳定些——至少可以确定大脑结构不会发生太大变化。
　　“我们的交易依旧有效，最后的畸变怪物位于高塔一百九十八层的引擎室，现在电力恢复了，你们可以直接乘坐电梯抵达那里。”
　　“好。”
　　李晟转头看了眼其他玩家，死的死伤的伤，随口说道：“你们在这待着，我上去看一眼。”
　　之前【寻死笔记】的预测结果里，可能的死亡场景全都发生在猕猴所在的胚胎储存室，和恶魔所在的这一层。
　　换言之，接下来的任务时间里应该不会遇到更危险的死局。
　　“我跟你一起去。”
　　赵紫荆摇摇晃晃地站了起来，用念动力将受伤严重的其他几人搬进电梯，向下降去。
　　电梯在中间层突然停住，过一会儿，赵紫荆的对讲机里传来符钉画龙的声音——他们又回了趟胚胎冷藏室，翻箱倒柜，找到了诺亚博士的人类形态冻尸。
　　验证了三维投影的说法。
　　李晟点了点头，“好，我和赵紫荆去一百九十八层了，你们回地下停车场吧。记得不要用舌头舔冻尸哦，否则会被冻住。”
　　？？？我们又不是三岁小孩。
　　在符钉画龙那头蛋疼的沉默中，李晟和赵紫荆乘坐另一台电梯，向楼上驶去。

第三百二十章 太岁
　　电梯门缓缓开启，出现在二人面前的是一条狭长走道，走道尽头通往一个直径约四十米的球形空间。
　　空间内壁布满了精密设备与错综复杂线缆，各色指示灯闪烁不休。
　　正中心处，悬浮着一座类似陀螺仪的、不断随机旋转的大型金属仪器。貌似就是诺亚所说的空间跳跃引擎核心。
　　赵紫荆心跳不自觉加速，开普勒22b距离地球六百光年，如果能将空间跳跃引擎带回现实世界，那就意味着地球文明将推开星际殖民的大门，正式脱离太阳系摇篮，迈向星辰大海的征途。
　　其中价值难以用金钱衡量。
　　“最后一头畸变怪物就在前面。”
　　蜘蛛型机器人迈动步足快速上前，只见在球形空间底部，贴着一层缓慢蠕动的肉质物体。
　　其厚约半米，表面不规则地分布着毛发、血管，大量裸露神经与线缆纠缠在一起，随着陀螺仪转动，表面掀起阵阵涟漪。
　　蜘蛛机器人伸出机械臂，射出激光，在“太岁”表面切割开一道口子。不仅没有鲜血渗出，伤口本身也快速愈合。
　　“这东西的自愈速度很快，我的冯诺依曼自动机没有办法在不危害空间跳跃引擎的前提下清除掉它，所以要你们帮忙。”
　　诺亚博士说道：“杀了它就能结束一切，作为报酬，我可以以U盘形式给你们提供空间引擎的技术图纸。”
　　赵紫荆手指不自觉弹了下，深吸了一口气说道：“作为报酬，这未免太丰厚了些。”
　　“在我们的地球，苹果公司市值3.8万亿美元，微软市值3.36万亿美元，恒大市值-2.4万亿元。
　　如果把全套的空间引擎技术带回去，搞个星际殖民开拓公司，至少价值十个苹果，或者-115个恒大。”
　　李晟随意说道：“名字我都想好了，就叫安然公司，星际殖民，安全旅行，忽然而至。”
　　赵紫荆眼角一抽，道：“呃安然公司不是那个财务造假差点引发美国经济危机的倒霉能源公司吗？这名字不吉利吧。”
　　“那就柯达公司，樵柯烂尽，使命必达。”
　　“破除重组了。”
　　“雷曼公司，雷动风行，漫游宇宙。”
　　“暴雷了。”
　　“健力宝，您想身体好，请喝健力宝。”
　　“都不演了开始直接念广告词了是吧？”赵紫荆眼皮狂跳，“能不能起个吉利点的、不那么丧气的名字。”
　　“对不起，做不到。”
　　李晟双手一摊，“我在经商这件事上一直没什么运气，上次有朋友带我投资影视剧，前前后后都谈好了，演员阵容有吴○凡，李○峰，吴○波，范○冰，郑○爽”
　　？？？什么纯狱风全明星，朝阳区监狱春晚又缺人了是吧。
　　赵紫荆脸上浮现蛋疼表情，感觉自己再跟蚍蜉待下去迟早出现幻肢痛。
　　不过她也知道，在这种重要场合蚍蜉还在插科打诨，必然有其理由，因此也就停下了用念动力将那坨肉举起来的动作，保持沉默，静静旁观。
　　不清楚另一个地球上那些琐事的诺亚神父停顿片刻，平静说道：“我们时间有限.”
　　“时间有限？我不这么觉得。”
　　李晟咧嘴笑道：“还记得任务限制吗？要求存活48小时，这才过了24小时不到，我们还有充足时间。”
　　说罢，他竟原地坐了下来，拿出麻将、扑克、uno牌、大富翁，一副完全不急的样子。
　　“系统设置任务时间，通常有两种情况，一种是卡的很死，强迫玩家每一步都必须走对，压线完成目标。”
　　李晟洗着扑克牌，轻快说道：“另一种则是给一个相对宽泛的时间限制，如果能破解世界观、完成隐藏任务，就能大幅度减轻风险，缩短任务时长，提前完成目标。”
　　蜘蛛机器人平静道：“听上去像是第二种情况。”
　　“没错，如果我们帮你开动了空间跳跃引擎，直接跃迁至开普勒22b的行星轨道上，彻底摆脱崩塌风险，那就意味着剩下来的时间全都成了垃圾时间。”
　　李晟微笑道：“这种可能性的前提是，我们破解了世界观，完成了隐藏任务。”
　　“等等，”赵紫荆也反应了过来，“我们杀了翼膜恶魔难道不算？”
　　“当然.不算。”
　　李晟摊手道：“我们进入塔里的流程基本是线性的，没有做选择的空间。唯一能称之为选择的，就是当时是否要听恶魔的建议。
　　而就在我们犹豫之际，恶魔却以闪现形式，主动攻击，并且在后续战斗中，直到死也没用过闪现这个技能。
　　畸变怪物不像玩家一样有着冷却限制，要找人杀它也应该先攻击威胁最大的符钉画龙或者我才对。
　　除非，闪现不是它自愿释放的，而是来自外界，比如空间跳跃引擎的指定传送。”
　　“嗯？”
　　赵紫荆瞳孔一缩，“等等，谁控制的空间跳跃引擎？诺亚还是这坨肉饼？如果是想要杀死翼膜恶魔完全没必要这么麻烦，直接将它传送到塔外遥远距离、把它流放不就好了么。
　　或者直接将它嵌进墙体里面。
　　再不济，如果恶魔是被动攻击，为什么不停下，告诉我们这一点？”
　　“站在恶魔的角度，重伤了安德烈之后，双方可以预想到必然会打起来且只有一方能幸存，没必要多费口舌解释。
　　至于为什么不流放恶魔，我猜一是做不到，空间引擎的供能不足，也难以定位、控制如此渺小且具备极高能量的目标。
　　二则是，幕后黑手需要确保恶魔停止与玩家沟通。因此在传送时，优先毁掉了恶魔手里的断头，让它说不了话。”
　　李晟语气云淡风轻，赵紫荆恍然记起，确实，当时恶魔手里的断头第一时间就被毁了。
　　“而从这一层的状况来看，能调动空间引擎的，也就只有盘踞在核心下方、与引擎融为一体的这层肉，”
　　李晟轻笑着，站起身来，穿过下场走道，居高临下俯瞰着那摊长着毛发、血管的“太岁”，
　　“我说的对么，真正的，诺亚博士。”

第314章 真相
　　整个引擎室陷入死寂，只有陀螺仪兀自转动的嗡嗡声。
　　“当时在冷藏室的时候我就很奇怪，为什么翻找出来的，全都是些没有劳动痕迹的权贵富豪冻尸。”
　　李晟说道：“姑且假设灾难发生时，他们和你在一起，都被你哄骗封进休眠仓，那么那些权贵身边的士兵、医生、科学家等后勤人员又在哪里？
　　总不可能天灾来临时，权贵们全靠自己跑路，身边谁也没带吧？
　　另外，高塔在废土里这么显眼，不少拾荒者都知道，过去几年必然有人会过来探索，那些拾荒者现在又在哪？
　　答案只有一个，你干掉了那些在你眼中除了基因多样性外没有价值的权贵富豪，
　　并将剩余平民，不管是天灾前的普通人，还是天灾后的拾荒者，全都以休眠仓的形式，藏在了高塔的某个角落。
　　水培室里培育的农作物和人造肉，原本就是为这些人准备的。”
　　赵紫荆迟疑片刻，“符钉画龙他们在冷藏室找到的那具尸体”
　　“人造胚胎加速生长形成的复制品罢了，”
　　李晟摆了摆手，说道：“对于一个把延续人类文明挂在嘴边上的科学家而言，是不会把被感染的尸体，和象征人类未来的健康胚胎放在同一个房间的。哪怕那具尸体是他自己。
　　如果不信的话，可以叫符钉画龙他们再回冷藏室一趟，仔细检查一下冻尸体表有没有生活痕迹，比如磕碰疤痕、疫苗伤疤、牙齿结石等等。
　　还能把手或脚拆卸下来，烧成灰，检测骨灰里面因生活工作累积的重金属成分——克隆技术可没办法模拟这些。
　　我认识两个姓肯和姓安的哥们，生前的生活习惯就不太好，最后都死于重金属摄入过量。”
　　赵紫荆张了张嘴巴，转头看向沉默不语的蜘蛛型机器人，沉声道：“为什么？”
　　玩家想要的是完成任务顺便拿点奖励，诺亚想要的是保住高塔和启动空间跳跃引擎，两方并没有利益上的根本矛盾。
　　至于那个被俘虏的、引发了这一系列事件的鲸歌公会【万维幽灵】，也可以通过谈判方式解决——
　　诺亚要的是一份玩家资质，而高塔里刚好就有杀了玩家、新获得资质的畸变蜗牛。
　　没有理由，也没有必要以欺骗形式让玩家办事。
　　特别还是杀了诺亚自己这种莫名其妙的事情。
　　“.”蜘蛛机器人沉默良久，突然说道：“你们，有看过星空吗？”
　　“什么？”
　　赵紫荆眉头一皱，见李晟轻挑眉梢，便解释道：“在废弃大楼那会儿，我们用光纤无人机试着穿越云层，进行侦查，结果发现直到平流层，还存在大量尘埃云。这才作罢。”
　　平流层的高度在10公里到50公里，确实超出了一般玩家的侦查范围——除非有类似梯云纵那样左脚踩右脚即可上天的低消耗技能。
　　李晟从蜘蛛机器人的电子声音中，捕捉到了某种情绪，当即问道：“星空外面有什么。”
　　“.神。或者按照你们的说法，超自然实体。”
　　诺亚轻声道：“在我很小的时候，我就意识到我与其他人的不同，我能从植物的叶脉上看到函数的微分，能从硬币上看到圆周率计算公式，书本上看过一遍的知识自动在我脑海中汇集成册，每当我想要发明创造时，源源不断的灵感就会涌现出来。
　　脑机接口、人体冷冻休眠、动植物基因编辑、光量子计算机.
　　对我而言，理论与技术突破，是一种自然而然的事情，就像水会往低处流一样。”
　　这番发言未免显得有些过于凡尔赛，李晟忍不住吐槽道：“好家伙，恁是拉马努金还是耳语者？”
　　拉马努金是印度历史上最著名的数学家之一，自称受印度教娜玛吉利女神启迪，晚上做梦就能想到全新的数学公式。
　　而耳语者则是轻小说《全金属狂潮》里的设定，指那些脑海里天生潜伏着超现代知识、能开发出黑科技设备的人类。
　　“某种意义上，你说对了。”
　　诺亚平静道：“我以为属于我的天赋、智慧、想象力、创新思维，其实都是来自超自然实体的‘馈赠’。
　　在这些‘馈赠’的帮助下，我一步一步掌握社会资源，发明并搭建出空间跳跃引擎，开启了整个人类文明的潘多拉魔盒。”
　　李晟立刻想到了刚进剧本任务时看到的那几张报纸，“空间引擎失效了？”
　　“成功了，准确地说，成功地发挥了超自然实体，想要达成的效果。”
　　诺亚说着，用机械臂投映出近地轨道卫星拍摄到的画面。
　　一片绚烂瑰丽、布满整片星空的星云，悬于地球上方。
　　星云中间的闪亮光点，正如龙吸水一般，源源不断地缓慢抽取着地球上的水源、土方。
　　搭配漆黑宇宙作为背景，给人一种触及灵魂的恐惧。
　　诺亚继续说道：“空间引擎本身就是一个陷阱，开启之后，会将超自然实体拉近至地球轨道，由它来吃掉一整颗星球。
　　崩塌的本质，是它在进食。而畸变怪物，则是受到它影响，发生变异的人和动植物。”
　　“原来如此，呼，”
　　李晟松了口气，“幸好一路上没有因为嘴馋烤块怪物肉尝尝，医生告诉我再吃下去朊病毒就要发力了。”
　　再？汉尼拔是吧？
　　赵紫荆已经产生抗性，没有停下来吐槽，追问诺亚道：“所以你想要赎罪，带着剩下的人逃到开普勒22b？空间引擎既然是个骗局，你怎么确保这次能够成功？
　　其次，既然那个超自然实体选中了你，为什么你还能保持理智这么长时间？又为什么要我们杀了你？”
　　“我并不特殊，”
　　诺亚轻声道：“就算不是我，其他人得到了‘馈赠’，也会按部就班地发明创造，直到制造出空间跳跃引擎。
　　对于星云而言，我只是一个设定好的程序，一旦激活就会自动运行，直到结算出成果。
　　因此它并不在乎我的死活，或者失去理智与否。
　　至于引擎本身它在设计上没办法抵达六百光年之外，所以我改变了高塔的用途，让它前往，你们的世界。”

第315章 锚点
　　“不可能！绝对不可能！”
　　想也不想，赵紫荆直接否决。
　　且不说诺亚博士在星球级超自然实体控制下，灭绝过七十亿人类，kda远超维多利亚女王，信誉值降无可降，
　　谁又能保证他现在的思想属于他自己，而不是超自然实体的又一次洗脑？
　　到时候空间引擎启动，令澳大利亚那么大的陨石砸向地球，或者把星球级实体吸引至太阳系.
　　恐怕只有寥寥几名Lv40，以及被Lv40庇佑的人类才能活下去。
　　思绪流转间，赵紫荆已然将意念放在背包栏里，挑选出威力最大的道具，准备炸毁高塔——她就算是死，死外面，也不能承担内乱帮助咳咳，灭绝人类文明帮助罪。
　　“别急。”
　　手掌轻轻按在了赵紫荆的肩膀上，李晟微笑道：“先听他说下去。”
　　“我知道我刻意隐瞒了许多事情，但请你们相信，我比任何人都希望改写人类文明覆灭的命运。”
　　蜘蛛机器人里传出诺亚平静的声音，“七十亿同胞死于天灾，人类文明数万年积攒下的璀璨结晶化为乌有，我认识的、熟悉的、亲近的人们一个个变成畸变怪物。
　　我的傲慢和无知，导致了这一切，就算让我永坠地狱承受无穷无尽惩罚也洗刷不掉我的罪孽。
　　唯一能做的，只有尽力补救。
　　在这座高塔的第一百一十层，我藏匿起了天灾发生后能找到的每一个普通人、拾荒者，乃至这两天遇到的，来自你们地球的青少年。
　　经过完全改造的空间引擎，具备某种意义上的跨维度功能。
　　如果将一个完整维度当做一个巨型蛛网，那维度里的每个人身上，都连着一根系于主网的线。
　　我利用【万维幽灵】的技术，诓骗A宇宙，也就是你们宇宙的青少年来到这个B宇宙，把他们设置为锚点，
　　再利用高塔，剪除掉B宇宙生物身上的维度之线，就可以利用玩家完成任务、返回A宇宙的时机，
　　把高塔，连同里面的B宇宙生物（也就是文明幸存者），一起传送到你们的星球。完成跨纬度逃难。
　　这就是任务名【锚点连线】的真实意思。”
　　“.”
　　赵紫荆瞳孔一阵震颤，既震撼于诺亚的敢想敢干，又震撼于他的疯狂。
　　“所以，”
　　她深呼吸了几下，勉强平复情绪，“你整这么大一出阵仗，不惜跨越整个维度，就为了把你的几百上千号‘同胞’，偷渡运到我的星球？”
　　有病可以多吃药，真的。
　　“我知道这很丧心病狂，但想要赎罪，这几乎是唯一的办法。”
　　诺亚博士苦涩道：“空间引擎是个骗局，而在缺少适宜星球的情况下，再完善的空间站自循环技术也难以延续几千人的人类文明。
　　就算我按照最开始的计划，把高塔当成空间站，传送至外太空，过不了几十上百年人类照样会彻底灭绝。
　　而你们不一样，你们的星球能源源不断产生玩家，并且直通杀场实体，是真正的‘主宇宙’，
　　就算把我的同胞全都流放到小岛上，或者放在空间站里，也要好过在这个没有希望的世界里等死。”
　　“.”
　　李晟咂了咂嘴巴，问道：“你做这些，有意义吗？从历史来看，你们星球，和其他万千世界共享同一个世界观。
　　从基因来看，你的幸存者同胞，也和其他世界的人类没有分别。
　　你手上已经有一份完整的玩家资质，完全可以抛下这些过往，
　　激活你的克隆复制人，利用意识传输技术借尸还魂，杀掉你已经变异的本体肉身，作为玩家去其他世界生存生活，继续利用出众头脑，当一名受人敬仰的顶级科学家。
　　玩家资质，意味着无限的可能，意味着可以不承担任何责任。
　　以你的技术水平，甚至能随便创造出一模一样的原装亲朋好友，来维持自身的心智健康。”
　　“责任可以很轻，也可以很重。”
　　诺亚的声音再一次恢复了平静，“对于我来说，这件事有意义，就够了。”
　　他已经将所有计划和盘托出，对两名玩家再无隐瞒，坦然道：“我们的交易仍然有效。
　　由于跨维度技术，也需要‘等价交换’，
　　在传送时必须剪除掉B维度的多余丝线，而我刚好就是B维度里关联最深的那个人。
　　杀了我，就能启动引擎。”
　　覆盖在引擎室下方的肉层一阵蠕动，缓慢浮现出一张臃肿、扭曲的丑陋面庞。
　　面庞上满是切割又自愈的疤痕，难以想象这段时间里，诺亚究竟尝试了多少遍，在不损害引擎的情况下杀死他自己。
　　“.”
　　赵紫荆陷入前所未有的沉默，思考许久，她才猛地抬起头，手里瞬间出现一枚汽油桶形状的大号炸弹，“抱歉。”
　　作为机动特遣队和GOC的双料干员，在进入任务前，她所收到的命令是尽可能救出被困异世界的普通地球人。
　　但在获悉了这个世界真正的真相后，她的最终任务，自动调整为，保护现实世界的地球。
　　诺亚的计划风险太大太大，赵紫荆绝不可能为了虚无缥缈的报酬、正义感，将她所在的地球置于险境。
　　宁可炸毁整座高塔，放弃被困在异世界的所有普通人，让他们全都去死，也要将风险消弭于无形。
　　如有必要，赵紫荆同样会放弃自己的生命。
　　她的手指以迅雷不及掩耳之势，按向炸弹启动按钮。
　　但李晟的动作，比她更快。
　　啪。
　　早有准备的手掌，直接按在了赵紫荆的头顶，【抽取脑熵】技能瞬间激活，让她陷入恍惚失神，按向炸弹的手指也顺势滑落。
　　“抱歉。”
　　李晟往赵紫荆脖颈打了几管麻醉剂与肌肉松弛剂，轻轻将她和汽油桶炸弹放下，起身望向蜘蛛机器人。
　　机器人的电子眼里红光闪烁，真心实意说道，“谢谢。”
　　“不用谢我，我也只是为了达成我自己的目的。和你一样，救出那些自己在人类身份下，还在意的人。”
　　李晟随意说道，大踏步穿过走道，跳下廊桥，居高临下俯瞰着那张扭曲的、满是疤痕的庞大面庞，“准备好了吗？”
　　“请动手吧。”
　　“好。”
　　李晟俯身，看似轻飘飘的拳头如雨点般均匀落在曾经名为诺亚的人类身上。
　　随后，【凝气内爆】，启动。

第316章 跑路
　　现实地球，南太平洋，万米高空。
　　一艘印着桂冠图案的洁白飞艇穿行于云层，其长度近四百五十米，远超人类历史上最庞大的飞艇兴登堡号和福特级航空母舰。
　　在明面上，这艘代号【月桂】的飞艇属于一家注册在新加坡的跨国旅游公司，实际上则是全球超自然联盟GOC太平洋区的应急响应指挥中心。
　　上面搭载了两座核反应堆、有源相控阵雷达、六百个通用导弹发射单元，就算是真出现了《哥斯拉》里的拉顿，或者《环太平洋》里的海洋怪兽，也有信心将之猎杀。
　　“检测到巴布亚新几内亚的巴布亚海湾出现超自然能量波动，危险等级为绿色，先知系统估计为海洋异常生物，已向论坛与海洋狩猎协会发布悬赏令。”
　　“检测到菲律宾的民都洛岛出现超自然能量波动，危险等级黄色，先知系统估计为低等级怨灵，已通知当地公会前往处理。”
　　繁忙舰桥上，穿着制服的GOC员工们，坐在电脑桌前，抿着咖啡、啃着三明治，如同客服一般，以相当悠闲的氛围，处理着一天事务。
　　GOC发展到现在，所有事项的处理都有了完整流程。
　　检测到一般的异常事件，就通报给当地政府和民间公会。稍微棘手一点的就在论坛上发布悬赏令，或者联络普罗米修斯那样的巨型跨国公司。
　　只有那些当地政府与公会完全无法解决的异常事件，GOC才会派人亲自过去。
　　整个应急响应指挥中心，工作压力轻，氛围惬意，
　　再加上【月桂】飞艇内部空间充足，舰桥后方的休息室里，甚至摆上了台球桌、健身器材、点唱机和酒吧吧台。
　　突出一个事少钱多福利高，颇有种经济繁荣时期互联网巨头公司的正式员工既视感——TVCs（临时工、供应商、合约员工）只能算二等公民，工时更长工资更低。
　　“Every Sha-la-la-la，Every Wo-o-wo-o~”
　　正午时分，广播里传来耳熟的经典老歌，坐在工位上的GOC员工们纷纷起身，正准备换班去食堂吃午饭。
　　突然
　　“检测到超自然能量波动！危险等级黑色！！”
　　短暂沉寂过后，整个舰桥像炸开了锅，黑色是最高的危险等级，如果发生在人口稠密区域，能造成的损失不亚于一次大当量核弹空爆。
　　“都安静！”
　　舰桥上的负责人大喝一声，转头盯着那名操作员，冷静道：“汇报具体位置。”
　　“北纬9°32'46“，东经138°07'52“，位于密克罗尼西亚联邦的科洛尼亚岛。”
　　不幸中的万幸，密克罗尼西亚联邦是个太平洋中部的群岛国家，位于菲律宾与关岛中间海域，总人口10.48万人。
　　而科洛尼亚岛孤悬海外，就算发生了火山爆发级别的异常事件，其损失也不会夸张到难以承受。
　　在度过最开始的混乱后，GOC员工们迅速体现出自身的专业与冷静。
　　或是联络就近公会，或是骇入当地网络，或是调控近地轨道卫星，找到了当地的实时照片。
　　一座千米级别、表面没有任何窗户的高塔，以极为突兀的方式，插在科洛尼亚岛的浅滩里。
　　不明所以的当地岛民，错愕恐慌地看着突然出现的高塔，以及塔下那些同样困惑不解的玩家。
　　“等等，他们是承接了【锚点连线】任务的那伙人？”
　　负责人仔细盯着大屏幕上的画面，立刻反应过来，扭头大喊道：“准备启动超远程传送法阵，我们现在过去！”
　　锚点连线任务背后本就有GOC在牵线搭桥，负责人非常清楚，这背后牵扯到异世界与地球的第一次深度接触。
　　经过四分钟的准备后，传送法阵悄然启动，月桂飞艇急速扭曲变形，连同里面所有物体一起，坍缩成一个小点。
　　再出现时，已经跨越两千公里，直接抵达科洛尼亚岛上方的千米高空。
　　艇上的电子压制设备全力运转，掐灭全岛通讯，阻止任何视频照片泄露到网络上。
　　同时飞艇下层射出一排排空降舱，伴随着“砰砰砰砰”巨响，垂直砸在海岛地表。
　　全副武装的GOC干员推开空降仓闸门，向浅滩方向的高塔前进，沿途见到岛民就用录音笔形状的记忆清除器照一下。
　　而当众人抵达塔下时，以符钉画龙为首的玩家们已经在浅滩空地上等着了。
　　他们同样困惑，在他们的视角里，耳畔先是提前响起系统的任务完成提示音，紧接着外部景象急剧变化，没等反应过来，就从昏暗阴沉的异世界，直接传送回到地球。
　　整个过程无比顺滑，就像在数学课上突然睡过去一样。
　　唯一的好消息，大概是只有高塔传送了过来，外边的光棱塔，以及光棱塔所打击的畸变怪物，则没有同步传送。
　　“.所以，这座高塔其实是异世界的人造建筑？”
　　短暂沟通后，领队的GOC干员脸色变得无比精彩，立刻拿起对讲机联络飞艇，要求派更多人下来封锁全岛，并对高塔里的每一个玩家、普通人、异世界土著，进行消毒隔离、审查问询。
　　鬼知道塔里有没有异界病毒残留，万一病毒泄露感染全球，那就真的“异世相遇，尽享美味”了。
　　“这是高塔内部的一部分三维扫描地图，你们可以根据地图进塔探索。”
　　符钉画龙将资料交给GOC干员，停顿片刻，面露疑惑地补充道：“原本这座塔应该要传送到异世界的地外行星上，不知道为什么会突然回到地球，具体情况你们可以问赵紫荆。
　　她也是GOC的人。
　　小赵，小赵？”
　　“.”
　　已经恢复清醒的赵紫荆独自坐在远处礁石上，直到符钉画龙叫了好几声才反应过来，
　　她神色复杂地看了眼手心里的崭新黑色U盘，默默站起身，平静道：“高塔传送到地球的原因属于最高密级，我无权透露。”
　　没有人注意到，在U盘反面贴着一张小纸条，上面印着两行宋体小字——
　　看你睡得这么香我就不打扰你了，先走一步，拜拜。

第317章 算计
　　‘现在，GOC的人应该已经到现场了’
　　辽阔海域上，李晟正坐在一艘长度八米的民用潜水船里，向着殷市方向驶去。
　　【锚点连线】的收尾阶段颇有些复杂，时间到退回十分钟之前，
　　李晟先是用【凝气内爆拳】，以“少量多次”的方式，朝诺亚博士的肉身灌注大量的“气”，同一时间引爆，在不损害空间引擎的情况下完成灭杀。
　　再按照勾兑好的条件，让高塔AI拿出早就准备好的、装载有不少技术资料的U盘，朝赵紫荆手里塞了一份。
　　完事儿给赵紫荆注射延迟生效的麻醉剂解药，把她搬进电梯间，设置好下楼时间。
　　至于他自己，除了同款U盘外，还带走了另外一些高塔里难以复制的珍贵设备。
　　做好了这一切，再激活引擎，将整座高塔连同穿越回到地球。
　　趁着其他玩家一脸懵逼不知道发生了什么的间隙，李晟最后让高塔AI，调用仅剩的能量，将他和灰雨传送至两千多公里外的东海海域。
　　到了东海区域，李晟立刻登录杀场实体，找到黑市贩子，买了一艘“女生自用九九新”、“民用”的潜水船。
　　潜水船和潜水艇是两种东西，后者通常用于军事目的，如海上作战、情报搜集，能在水下长时间潜伏并下潜至更深海域。
　　而潜水船则大多保留了水面舰船的外形，可以在水下潜行一定深度，通常用于科学考察、水下勘探。
　　早在20世纪90年代初，哥伦比亚的麦德林集团，就开始使用潜艇向美国走私兴奋剂。
　　而随着麦德林集团垮台、卡利集团被捕后，这门手艺迅速扩散发展，
　　不少中南美洲的“有活力社会团体”，也开始用半潜式船舶、低型船舶、潜艇、全潜水艇、无人水面舰艇、无人半潜器等丰富工具，向美国走私各类产品。
　　李晟买到的这艘来路不明二手民用潜艇，虽然不是从南美那边来的，但也充满了可疑痕迹——
　　里面自带音响，会自动播放《雨夜钢琴》抖音DJ版这首粤语歌，艇内空气还莫名带着股冷冻猪脚的气味
　　总之，李晟开着民用潜水船潜入水下，并让灰雨分出一部分液态金属覆盖在潜水船表面，强化船体结构，进一步下探，避开水面上的检测设备与巡逻船，晃晃悠悠地开往殷市方向。
　　最终花了十个小时，晃晃悠悠地返回了殷市。
　　在此期间，赵紫荆、符钉画龙、安德烈神父等人都试着用好友通讯系统联系他。
　　符钉画龙和安德烈并不清楚在高塔顶层发生了什么，也不知道任务真相，
　　对于他们，李晟的解释是，
　　【我们所有玩家都被诺亚博士骗了！一切都是诺亚的阴谋！
　　乆！
　　为了避免引火烧身，我蚍蜉先走为敬。】
　　这个理由，自然是用来忽悠不明真相的局外人的。
　　而当李晟接到赵紫荆发来的消息后，则干脆已读不回。把皮球踢给了对面。
　　‘如果赵紫荆只是普通的大型公会成员，那她肯定会第一时间将情况上报，派上级找我谈话，说不定还要揪出我在现实世界的真实身份，对我发动盒武器。
　　奈何，她并不是普通公会成员，而是兼具特事局和GOC双重背景。’
　　回到自己家的李晟不急不乱地想道，‘我交给她的U盘资料，包括且不限于光棱塔、建筑用高分子材料、第五代核电系统、脑机接口，每一项都价值连城。
　　看在这些资料的份上，她必然，也必须为我打掩护。
　　同时，因为所有资料并不完整，均有所欠缺。
　　不管是GOC还是特事局，必须与高塔里残留的诺亚AI进行合作。
　　而诺亚的AI程序，则可以趁此机会提出条件，要求他们安置好异世界的难民。’
　　也许是作为科学家的清高骄傲，诺亚生前对于那些富豪权贵深恶痛绝，高塔里冷藏收容的异世界难民全都是普通人，人数在四五千左右。
　　这么点人，放在随便哪个太平洋不知名小岛上养起来，绰绰有余，只需做好信息保密即可。
　　GOC和特事局大概率会答应下来。
　　而李晟的表妹薛洛濛留在地下停车场里，表弟薛陵雨则一开始传送在高塔附近，一早就被蜘蛛机器人带回到高塔里面、冷藏休眠。二人经过消毒隔离、清洗记忆就能回归社会。
　　一切，都在他的计划当中。
　　唯一可能不确定的，大概就是无形受胎的去向了吧，
　　“唉，这次任务可给我累坏了。”
　　换上了睡衣的灰雨自顾自地垂肩揉腰，演技颇为浮夸地在李晟面前走过，手机屏幕上赫然摆着淘宝购物车的结算画面。
　　“累什么了你。”
　　长久相处下来，灰雨一撅屁股李晟就知道她要拉什么屎，眼皮轻跳着吐槽道：“这次也没怎么要你战斗吧。”
　　“是没怎么战斗，但是任务时间长啊。”
　　灰雨理直气壮道：“没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，没有疲劳也有牢大，没有牢大也有凌晨四点的洛杉矶”
　　“洛杉矶都被烧了还洛杉矶呢。”
　　李晟一脸蛋疼地摆了摆手，灰雨闻言立刻耍起赖来，如同树袋熊般挂在他身上晃来晃去，“给我买游戏机、手办、漫画、显卡.”
　　八百多公斤的柔软身躯压得李晟不能呼吸，两人正扭来扭去掰扯着，
　　撕拉——
　　李晟身上的衣服裤子终于经受不住生命不可承受之重，撕裂开来。
　　“.”
　　客厅里的气氛瞬间变得无比沉重，
　　灰雨沉默着跳了下来，李晟则不声不响地从仓库里拿出新衣服裤子穿上，并给灰雨清空了购物车，就好像什么也没有发生。
　　如同和父母在家看电影电视剧时，出现一些少儿不宜内容，最好的处理方式就是装没看到，一家人该吃吃该喝喝，不予置评。
　　其他任何形式的行为都会导致气氛陷入尴尬——比如故意装傻，发出“这个人居然有两个蛋蛋诶？！”之类的惊呼。
　　“我去写作业了。”
　　灰雨以前所未有的温柔语气说道，轻手轻脚地走回到自己房间。
　　李晟点了点头，默默打开了任务日志，检视起此次收获。

第318章 退化
　　【常规任务“锚点连线”已完成】
　　【奖励结算中】
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　【任务奖励1：每杀死一个单位，即可获得其所对应的游戏币与经验值】
　　作为罪魁祸首与带恶人，诺亚博士给李晟提供了2600点游戏币和1500点经验值，加上其他畸变怪物，此次共收获3130游戏币和2130经验值。
　　在乘以1.6的系数后，为5008游戏币、3408经验值。
　　李晟从原本的Lv16，经验槽920/1600，
　　提升至Lv18，经验槽1028/1800.连胜两级，可喜可贺。
　　顺带一提，一般召唤系玩家指挥魔宠杀死怪物后，获取的奖励会微妙地稍稍缩水，具体取决于魔宠的数量与独立行动能力。
　　而灰雨杀死怪物的奖励，则被系统没有折扣地全部转让给了李晟，大概是灰雨殴打屠杀的时候没有开启思考功能，全凭本能行事的缘故.
　　【任务奖励2：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　“我的要求并不高，给个完美就很好~”
　　李晟哼着小曲，去卫生间沐浴焚香，并用肥皂仔仔细细清洁了下双手，这才回到书房，狂搓手掌，大喝一声，“开！”
　　白光闪耀，物品栏的最后一栏，赫然出现一把颇具科幻感的全金属手枪。
　　其入手颇沉，握把处有一块弧形护手盘，可以护住持枪手掌及手腕。
　　在枪身两侧，还印着一幅正在疑惑挠头的猿人的卡通画。
　　【物品名称：猿人退化枪】
　　【类型：枪械】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：极低】
　　【特效：平衡性补丁。猿人退化枪共有五发子弹，当子弹射出命中目标后，不会造成任何伤害，只会令目标出现异常变化，使其向着广义上的“差”、“弱”、“坏”转变】
　　【消耗：每次开火消耗150点灵力值，100+10%理智值】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：用尽全力通过一次WAIS－R韦氏智力测试，且最终得分低于等于70】
　　【备注：同一目标同时间最多接受三次退化，到达一定时限后自动复原。退化强度与退化持续时间具体取决于目标强度】
　　【备注：子弹每5分钟自动恢复一颗，无法用其他任何方式提前装弹】
　　【备注：“生物学家说过，大脑用进废退！”王校长在百日誓师大会上要求即将高考的学生们每天背诵抄写99乘法表】
　　“这枪.怎么感觉像是概念级武器啊？”
　　李晟眼前一亮，上下掂量着【猿人退化枪】，发现扳机像是焊死了一样纹丝不动。
　　思考片刻他后走到卧室，灰雨正趴在特别加固过的钢架床上玩着抽卡手游，嘴里还念念有词。
　　“20年九月风神卡池，10月美国飓风德尔塔来袭。
　　20年十二月岩神卡池，同月美国内达华州地震。
　　21年九月雷神卡池，美国东北部暴风大雨。
　　22年十一月草神卡池，美国中西部干旱。
　　今年火神卡池，美国洛杉矶大火，接下来该冰神发力了嘿嘿嘿.”
　　我在那边“卧槽，猿”，你在这里“卧槽，原”是吧？
　　李晟眼角一抽，上前搓了搓灰雨的头发，“别玩手游了，过来帮忙。”
　　“来啦。”
　　刚刚清空完购物车，灰雨心情好得很，笑嘻嘻地收起手机，跟李晟进了立体化仓库。
　　三言两语交代了下情况，李晟让灰雨在旁边监督，
　　自己则发动【拼装布偶】特效，分离掉一部分大脑，再猛灌感冒药，让智商降低，随后开始进行WAIS－R韦氏智力测试。
　　习惯了多线脑域法的超常思维模式后，陡然降低智商的感觉着实让人万分难受，李晟就好像喝了太多酒宿醉了一样，
　　等他恢复认知能力，抬头一看墙上钟表，居然不知不觉过了四个小时之久，脑袋里也完全没有这四小时的记忆。
　　“嘶感觉脑子重新长出来了。”
　　李晟揉着生疼的脑壳，挪开桌子上被各种涂鸦填满的智力测试表，转头就看见灰雨正捧着手机傻呵呵地笑着。
　　“笑什么呢你在。”
　　李晟凑近上前，灰雨连忙把手机收起来，头摇得跟拨浪鼓一样，“没笑什么。”
　　“没笑什么不给我看。”
　　李晟隐隐察觉到不妙，打了个响指，释放使魔换位技能，与灰雨互换位置，拿到了手机。
　　只见手机屏幕的相册里保存着十几段视频，智力大幅度下降、还不如阿甘（阿甘智力75点）的李晟，被灰雨拿着根烤肠忽悠。
　　“想吃吗？叫大姐头。”
　　“大蛆头。”
　　“？是大姐头不是大蛆头。你智商真的下降了吗？为什么读音都能读歪来。”
　　“大姐头。”
　　“听不见，根本听不见。没有劲，重来！”
　　“大姐头！”
　　“很好，过来帮我揉肩。”
　　李晟看着相册里的抽象视频，眼角狂抽，不轻不重地给了灰雨一记脑瓜崩，“一边玩去。”
　　脑瓜崩对付一般的熊孩子可能有效，奈何灰雨是液态金属机器人，敲在她脑袋上只会发出“铛”的金属回音，好听就是好头。
　　把手机丢还给灰雨，李晟再次拿出【猿人退化枪】。这一回，扳机终于可以扣下。
　　“砰”的一声，金属子弹飞出枪膛，打在混凝土标靶上，在击中目标的一瞬间凭空消失。
　　标靶表面没有任何伤痕，短暂延迟后，原本的混凝土结构，以肉眼可见的速度变得松散，变化为一面砖墙。
　　“混凝土退化成砖块？”
　　李晟饶有兴致地搓了搓下巴，从货架上拿出一迭20美元崭新纸钞，朝钞票扣下扳机。
　　砰！
　　原本的20美元面值纸钞，变化为5美元，并且更皱更旧。
　　第二枪，5美元变为1美元，且部分钞票出现破损。
　　第三枪，美元直接变成了一千万津巴布韦币。
　　“不仅面值出现变化，币种本身也能转变，还真是概念级武器。”
　　李晟大脑疯狂运转，不断进行测试。
　　朝黄金开火，退化为白银。
　　朝肯德基全家桶开火，退化为啃得起炸鸡套餐。
　　朝百事可乐开火，退化为可口可乐。反之亦然——貌似在系统判定里，这两种可乐差不多。
　　朝发售于1989年的《机动战士高达0080》碟片开火，退化成2024年新上线的网飞Netflix原创动画《机动战士高达：复仇的镇魂曲》。
　　同理，朝《速度与激情5》开火，退化成《速度与激情10》。
　　呃，这点倒也没错。
　　最恶搞的是，当李晟用【猿人退化枪】朝一些奢侈品牌子，比如名牌包包、鞋履、服饰开火时，商品本身没有任何变化，只是上面的牌子标识被扣掉了。

第319章 顽石
　　经过一系列复杂测试，李晟发现【猿人退化枪】还有几条隐藏属性。
　　第一，适用范围广。
　　可退化对象包括且不限于武器、书本、自然现象、电子产品、电视节目、药品、活物，乃至生理现象。
　　没错，连生理现象都可以退化！
　　打中病变肾脏，会直接快进到尿毒症。
　　打中被乙肝病毒感染的肝脏，会直接快进到肝癌晚期。
　　打中正常形状的脑壳，会让脑袋变得尖尖的。
　　第二，有一定随机性。
　　对8K液晶电视开火，可能变成4K144赫兹屏幕，也可能变成2K240赫兹屏幕。
　　每次都不太一样。
　　第三，连续开枪会缩短恢复时间，
　　朝犬类开枪会退化成猫，14分钟后恢复。
　　再开一次枪会退化成老鼠，7分钟后恢复成原本的狗。
　　如果朝生命力更强的活物，比如老虎大象开枪，那退化持续时间还会变得更短。
　　第四，子弹飞行速度为370米每秒，只比音速略快一些。
　　在和拥有超凡力量的高等级目标作战时，得拉近距离才有概率命中。
　　最后第五点，虽然没什么用，李晟还是测试了一下【猿人退化枪】能否对它自己生效。
　　结果居然真的可以！
　　用枪械朝天空开火并等待子弹落下来、精准命中枪身后，枪支的系统描述里，特效消耗增加，新增了冷却时间的设定，
　　连最后的备注都改成了【这是一把退化枪】的毫无亮点描述。
　　“我退化我自己，还真是有够诚实。”
　　李晟挠了挠头，把退化枪收了起来——这玩意儿是相当稀有的、涉及概念级的武器，
　　哪怕不考虑那些花活儿，仅在战斗的时候朝敌人开上一发冷枪，致使对面失神一两秒钟，也足够有价值。
　　装备开箱开完了，该到下一项奖励了。
　　【任务奖励3：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　“将大局逆转吧，开！”
　　李晟大喝一声，点开宝箱。
　　又是白光闪过，待到光芒消散，一张羊皮卷轴静静躺在背包栏最后一格。
　　【技能卷轴名称：顽石扎根诀】
　　【属性：学习型（仅限一次）】
　　【类型：通用】
　　【使用方式：主动】
　　【品质：完美】
　　【特效：立根原在破岩中。必须用双脚接触地面才能使用，将身躯快速硬化，极大幅度提高防御能力，并快速恢复伤势。此过程中不能移动、攻击或使用技能。最多持续30秒，可主动提前结束。双脚被动离地也会提前结束】
　　【消耗：200点灵力值】
　　【冷却时间：5小时】
　　【使用条件：等级大于等于18，体质属性大于等于12】
　　【备注：大地母亲在护佑着你】
　　“唔”
　　李晟看着技能描述，莫名想起了之前在【完蛋！我被美女包围了】任务里遇到的队友小红帽。
　　当时小红帽的称号技能名为【抱头蹲防】，
　　蹲下抱住头部后，全身都将视为一个整体，以防御力最高的部位结算所受到伤害，持续5秒钟。
　　用得好了，可以直接无视机枪扫射，或手榴弹、炮弹的近距离爆炸。
　　而【顽石扎根诀】相当于【抱头蹲防的】加强升级plus版本，持续时间更长，效果更强，还带有自愈能力——一定程度上代替了生命药水。
　　这项技能朴实而强大，李晟扫了几眼，就把连升两级获得自由属性点全加在了体质上，直接学习掌握。
　　【任务奖励4：自由属性点*1】
　　最后赠送的一点自由属性，李晟没有急着去动，而是检视起此次任务的其他，也是最重要的收获。
　　诺亚博士的，剩余尸身。
　　作为被超自然实体诱骗的对象、世人眼里的超级科学家、比奥本海默还要符合“世界毁灭者”这一称呼的罪魁祸首，
　　诺亚博士的尸骨严重畸变，除了颅骨还算完好之外，完全看不出曾经的人类样貌。
　　“导致人类文明覆灭、地球濒临毁灭，这份战绩哪怕放在广阔无垠的多元宇宙里，也算得上硬核狠人了。上柱香再走吧。”
　　李晟给诺亚博士上了炷香，然后就把残余的畸变躯体丢进了玩具工厂的粉碎室，粉碎提炼。
　　工厂烟囱喷出滚滚白烟，机器运转发出哐啷哐啷巨响。
　　李晟坐在粉碎室门口，一边抿着热咖啡，一边隔着玻璃看着里面的巨大滚轮缓慢转动，莫名有种满足感。
　　待到一壶咖啡喝完，提炼环节也已完成，最终得到足足五万点特异点数，以及十份概念。
　　分别是S+级罪孽，S级智慧，A级忏悔，S级科学，A级技术，A级毁灭，C级畸变，C级臭名昭著，B级欺骗，A级先进。
　　“我嘞个S+级概念啊。”
　　李晟差点没被咖啡烫到，原本以为S级已经是上限了，没想到还有高手。
　　这就得好好谋划了，他思考片刻，叫来了球形状的工厂智能核心，“S+级概念，有可能可以制作出史诗品质道具吗？”
　　“如果【史诗品质道具】，是指和您携带的刀状物，相同级别物品的话，可以做到。”
　　智能核心说道：“不过我并不建议您现在就开始制作。”
　　李晟一挑眉梢，“嗯？为什么？”
　　“当前重铸室的等级为零级，制作高等级物品有一定概率失败或降级，产生浪费。”
　　智能核心说道：“由于S+级概念相当珍贵，建议您先花费一万特异点数，将重铸室提升至一级，再进行制作。
　　如果想要进一步提升制作成功概率的话，可以花费更多特意点数，将工厂整体提升至一级，从而解锁二级重铸室的权限。”
　　“好。”
　　李晟稍微算了算，工厂整体提升一级，要把除了提炼室、收藏室外的分析室、设计室、重铸室、防卫系统、全部从零升到一级。
　　自己手头上的五万点特异点数并不够。
　　既然如此，李晟干脆把S+级罪孽，和其他几个A级C级概念，统统存到了工厂的收藏室里。
　　随后花一万点数，升级了重铸室，再去了趟陋街大撒币，疯狂消费，买了许多有历史意义的珍贵物件。
　　比如莱特兄弟的原版飞机零件，世界上第一台通用计算机ENIAC的真空管和水晶二极管，816核工厂项目的部分元件等等。
　　把这些物件上蕴含的概念，和诺亚博士提炼物结合起来，
　　S级智慧、S级科学、A级技术、A级先进、A级工程、B级小型化、A级组装，共计七个概念，全部投入重铸室里进行制造。

第320章 爆改
　　八小时后，重铸室的厚重闸门缓慢开启，伴随着炽热的滚滚蒸汽喷涌而出，一件银白色物件被传送带送了出来。
　　那是一个结构极其复杂精细的金属物品，巴掌大小，整体呈X型，有着圆形表盘和四条腕足，近似腕表与章鱼的结合体。
　　【物品名称：技术奇点·挂载型改进器】
　　【类型：工具】
　　【品质：完美】
　　【特效：加速回报定律。安装在杀场道具上，可以改变道具外形，并新增一条符合该道具设定的特效，或者在原有特效的基础上新增描述。新增特效的具体消耗与冷却时间，会比正常情况略微增加】
　　【消耗：170点灵力值】
　　【冷却时间：10分钟】
　　【使用条件：智力属性大于等于12】
　　【备注：仅能对完美及以下品质的物品生效】
　　【备注：“人类从制造石器，到发明点火，用了一百万年。从楔形文字到造纸术，用了两千九百年。从活字印刷到显微镜，五百四十四年。从蒸汽机到电话，一百零六年。从木头飞机到人造卫星，五十四年。技术发展越来越快，真是难以想象未来的人们，能用算力不断进步的计算机，实现什么不可思议的成就。”】
　　【备注：“AI，给我生成一份希特勤和罗斯福用轮椅进行决斗的图片！”】
　　【备注：该物品需绑定持有者。一经绑定，无法转让，仅能在死后掉落】
　　“嗯嗯？”
　　李晟精神一震，连忙从传送带上拿起技术奇点器。
　　器器本身重约五公斤，在正常情况下，四条分支会像手表腕带那样自然垂落。
　　没做多少犹豫，李晟将任务奖励的一点自由属性，加在了智力上，满足使用条件，
　　随后拿出蝙蝠钩爪枪，缓缓贴近技术奇点器。
　　咔嚓！
　　在两者接触的一瞬间，X形状的银色奇点器立刻活化，如同章鱼一般牢牢抱住钩爪枪，
　　同时表面的复杂零件急速翻折、伸展、扩张，覆盖整个钩爪枪。
　　待到变化彻底平息，新的钩爪枪比原先大了一倍有余，表面也多出许多狰狞凶悍的金属长钉。
　　并在描述里，新增了一条特效。
　　【特效2：拽回。射中可移动目标后，将目标朝自己大力拉拽】
　　【特效2消耗：50点灵力值，50点体力值】
　　【特效2冷却时间：1分钟】
　　并且钩爪枪的名字，也变为了【蝙蝠钩爪枪·改】
　　“嘶”
　　李晟一推资讯统合眼镜，原本的钩爪枪，只能提供位移功能，在复杂地形里闪转腾挪，或是在高楼大厦间荡来荡去。
　　而新的升级版钩爪枪，则额外提供了一项控制效果。可以把目标拽回来。
　　与新获得的【猿人退化枪】相配合，刚好可以确保退化枪的子弹在近距离一定命中。
　　“其他的道具又会有什么效果？”
　　李晟心念一动，抖了抖蝙蝠钩爪枪，技术奇点立刻退回初始形态。
　　正所谓“神器处处有惊喜，坑货处处是惊吓”，技术奇点器的冷却时间，与它生成的新特效绑定，
　　换言之，只要不使用旧特效，就可以一直尝试用奇点器与其他道具进行绑定，窥探观察新特效的详细描述。
　　在高强度的战斗中，也能根据战况，选择最合适的绑定道具。
　　总之，经过一轮轮探索，目前可知【拼装布偶】在绑定技术奇点器后的新特效为，组装效果可以对除自己外的活物生效。
　　【全息白骨长廊】——缩短临时技能的冷却时间。
　　【技能移动U盘】——将复制技能的消耗降低70%。
　　【资讯统合眼镜】——将资讯搜集范围扩展至360°，无需扭头就能采集信息。
　　【钢铁与胜利旗枪】——扩大特效2插旗时刻的区域范围。
　　【猿人退化枪】——子弹容量上限提升至8颗。
　　【寻死笔记】——将预测死亡的图片，转化为可以动的gif动图。
　　【自动化立体仓库】——缩短存取物品所需时间，可以秒取秒存体积更大的物品，比如一整艘战舰。
　　【十全大补丸】——使丸子更美味。
　　【电子宠物蛋】——提升蛋内可活动空间，使居住环境更舒适
　　【蝠翼重装甲摩托车】——加大马力，提高行驶速度与载重量。
　　以上，基本就是李晟身上所有装备道具的改良结果了。
　　剩下的【两仪刀】是史诗品质，超出改装范围。【奇械师之证】本身属于力量种子，没有改装选项。
　　玩具工厂钥匙、万眼通讯耳机和紧急逃脱卡，都算是特殊物品，无法改装。
　　“唔总的来说，技术奇点器的真实价值，要远比同为完美品质的进攻防御类道具高出太多，已经接近史诗级别了。”
　　李晟搓着下巴想道，“值得注意的是，对不同道具的改造效果有弱有强。
　　比如【十全大补丸】，只是增香、变美味，除了能让人上瘾外卵用没有。
　　而【猿人退化枪】却直接加了三颗子弹上限，效果显著。
　　当然，提升最为巨大的，还得是【拼装布偶·改】。”
　　他回到现实世界，进入立体化仓库，让灰雨去冷柜里拿一只冰鲜鸭子过来。
　　“晚上要做烤鸭吗？”
　　灰雨一脸期待地把鸭子拿了过来，李晟没有回答，只是把除去羽毛与内脏的冰鲜鸭放在手术台上，往空荡荡的腔体里放入电池、汽油、水泵、光纤。
　　做好这一切后，他再从活物架子上，取出一只小白鼠，发动【拼装布偶·改】的效果，直接摘下鼠头。
　　在拼装布偶的力量操纵下，小白鼠的鼠头依旧保持活跃，眼球惊恐地转动，嘴巴不断嗫嚅却发不出任何声音。
　　李晟动作缓慢而平稳，将鼠头慢慢安放在了冰鲜鸭子的断裂脖颈上。
　　以电池为能量源，以汽油为血液，以水泵为心脏，以光纤为神经，最后拿线缝上腔体。
　　咚，咚！
　　鼠头鸭脖的没毛诡异造物，竟然原地挣扎了起来，费了半天力，慢慢站起。
　　一向神经大条的灰雨，脸上都露出卧槽神情，李晟也表情诡异，继续发动【拼装布偶·改】，往鼠头鸭脖造物身上添加组件。
　　飞机航模的涵道风扇、射钉枪、激光雷达.
　　一顿爆改之后，毫无美感、处处透着邪恶气息的鼠头鸭脖造物，在超自然力量的驱动下，诡异地活动了起来，本能地挣扎跳下手术台，仓惶逃窜。
　　李晟站在原地打了个响指，控制一旁玻璃容器里的长戟大兜虫，飞出饲养箱，追向鼠头鸭脖怪。
　　“吱！吱！”
　　鼠头造物像一只真的鸭子那样奔跑逃窜，被大兜虫追得急了，身体两侧的涵道风扇自行旋转，提供巨大推力，将它直接送上天。
　　然而这只是基于本能的求生欲望，鼠头怪并不熟悉新的躯体，没一会儿两侧的涵道风扇就转速不统一，失速坠落在墙角纸箱里。
　　长戟大兜虫继续追击，被逼到绝境的鼠头怪发出惊恐叫声，在激光雷达的辅助下，用射钉枪朝着大兜虫胡乱开火，被后者轻松躲过。
　　实验做到这一步已经差不多了，李晟控制大兜虫，夹住鼠头怪脖子，飞了回来，再用【拼装布偶·改】摘下鼠头，安放回它原本的躯体上。
　　“吱吱——”
　　小白鼠立刻惊恐躲回到玻璃容器最角落，如果有心理阴影面积的话，那一定是无穷大。
　　“我嘞个”
　　在旁边围观了一整场实验的灰雨瞠目结舌，不断挠头，想要找到合适形容却怎么也想不到，憋了半天才说道：“这是啥玩意儿？怎么这么邪性？”
　　“普罗米修斯、Gen-Sys生物科技、千喉之兽、恶科盟以及狂笑剧团这些组织梦寐以求的，爆改神器。”

第321章 温馨
　　不管是主打生物科技的普罗米修斯、Gen-Sys，
　　还是以邪法、没下限而闻名的恶科盟，他们的改造技术多多少少还是得遵守现实法则的约束，符合生命活动规律。
　　而【拼装布偶·改】多少沾点唯心主义，“俺寻思这玩意儿能运转，就能运转。”
　　李晟毫不怀疑，如果这件道具落入普罗米修斯手里，他们能干出“把人脑子取出来塞进计算机房、从而获得可以7/24上班的员工”的赛博朋克画风行为。
　　虽说现实世界已经足够赛博朋克了——亚马逊公司会用AI系统监控员工的工位、电脑屏幕与眼球运动轨迹，乃至喝水、上厕所等行为。一旦检测到员工“摸鱼”，就可以绕过主管直接开除。
　　国内的外卖平台，也敢利用法律与监管的滞后性，上游吃商家营业额，中游吃顾客会员费，下游用算法无限压榨骑手，完事儿了还有脸宣称年年亏损。
　　大家都在亏钱，那么钱给谁赚去了呢，好奇怪啊.jpg
　　“原本的【拼装布偶】，在和【技术奇点器】结合之后，产生出1+1远大于2的效果。落入坏人手中危害无穷，幸好是被我拿到了。”
　　李晟念叨着“庆幸科技掌握在文明手里”，突然想到了什么，连忙从货架上拿起崭新的CPU、内存条、固态硬盘、电脑主板等设备，转头看向灰雨。
　　不好！
　　灰雨本能地感觉到不妙，手脚并用向后逃窜，然后就被李晟一脸无奈地揪住了衣领，“我又不会害你，过来给你升级一下大脑。”
　　“我不要！”
　　灰雨好似医院走廊等着打针的小学生，把头摇得跟拨浪鼓一般。
　　李晟好说歹说，她才将信将疑地坐在椅子上，紧张地咽着口水。
　　“坐好。”
　　李晟将电子配件放在桌上，动作轻柔地与灰雨头发缠绕在一起，优先点亮CPU，“感觉如何？”
　　灰雨沉默良久，眼眸里闪烁着智慧的光芒，“.四十。”
　　“嗯？什么四十。”
　　“这个房间里，你跟我的手指脚趾数量相加，是四十根。”
　　灰雨一脸睿智深沉地说道，“我们加在一起有四颗眼睛、四只耳朵、两只鼻子.”
　　你搁这搁这呢？
　　李晟蛋疼道：“我是说，有没有什么心智上的变化，比如计算力提高了？”
　　“嘶——”
　　灰雨深吸了一口气，认真道：“我感觉现在自己强得可怕，大脑超级快，要不你问我个数学题？随便什么都行。”
　　“521×1314-520+8848.”李晟随口胡诌了道算式，
　　灰雨扬唇一笑，自信道：“891608”
　　“啥？”李晟眼角抽搐，“这也不对啊。”
　　灰雨双手一摊，“你别问对不对，你就说快不快吧。”
　　快你个头啊。一定是哪里出了问题。
　　李晟不信邪，怀疑是灰雨内存太小，导致新装载的CPU发挥不出应有算力。
　　于是又发动【拼装布偶·改】，把64G内存条和固态硬盘一并连接至头发。
　　这一回，总算是有变化了。
　　灰雨眼眸闪烁，抄起抽屉里的试卷刷刷刷写了起来，最终结果相当.奇妙。
　　在常规的数学计算上，她的成绩突飞猛进，与计算器别无二致。
　　但面对一些需要抽象思维、知觉推理能力的复杂题目，比如图片排列、逻辑推理、综合分析时，成绩只是略微上升。
　　“唔”
　　李晟满脸纠结，思考了许久，大致猜到了是怎么回事。
　　灰雨的本质，是星际海盗，利用泽洛文明与其他星际文明的技术，制造出的液态金属机器人。
　　本身就是工程学奇迹，科技含量爆杀还待在太阳系的地球文明。
　　之所以灰雨平时呈现出不太聪明的样子，是因为创造者，也就是星际海盗，并没有专门设计、优化智力属性。
　　换句话说，硬件超级牛逼，软件究极拉胯。
　　现在将地球时代的CPU、内存条、固态硬盘挂载到灰雨身上，只能提升最基础的计算能力。
　　更多的算力受限于没有适配软件，压根发挥不出来。
　　李晟挠了挠头，灰雨作为领先时代几千年的液态金属机器人，整个地球都找不到一家公司或组织能给她做出适配软件。
　　导致因为太先进而太落后。上不去下不来，卡在这儿了。
　　相比于李晟的惋惜，灰雨倒是挺高兴的。
　　内存和硬盘的扩容，让她感觉神清气爽，颇有种幽而复明的感动，连忙拿起手机开始刷起短视频来，
　　一边刷还一边跟李晟说道：“芜湖！现在几十个TB的容量，终于可以不用像以前看短视频，记忆存在脑子里，存不下就得把旧的记忆删掉。爽！”
　　你一个超级先进的未来机器人就干这个是吧？
　　李晟翻了个白眼，刚想给她来一记不轻不重脑瓜崩，突然想到什么，脸色又变得温柔起来。
　　确实，灰雨原本就只有256GB储存空间，其中还有一部分系统文件。
　　她跟李晟在一起的时间越长，产生的记忆就越多。
　　为了记住和他在一起的点点滴滴，灰雨就得1GB、1GB地占用存储空间，留给她自己的脑容量越来越少。
　　“.”
　　李晟伸出手掌，温柔地摸了摸灰雨的小脑瓜。
　　灰雨下意识地缩起脖子，转头看到李晟的柔和表情，她自己的面庞莫名开始变红，结结巴巴道：“你你你我我我，很重的。”
　　“？想啥呢你。”
　　李晟脸色一黑，让灰雨继续写作业，他自己则拿起变成银色的拼装布偶，向货架走去。
　　把电子设备连在头发上的固定方式，还是太不牢靠了。
　　同时因为灰雨体内的液态金属会缓慢流动，战斗时液态金属肌肉自动绷紧，安装在体内也不稳定。
　　思来想去，李晟干脆拿出缝纫设备，与宇航服同款特殊纺织面料，把CPU、内存条固定在面料内侧，制成一件外衣。
　　到时候灰雨就可以穿着外衣，通过线缆连接至外接大脑，进行活动。
　　仓库顶棚的灯泡静静发着光，
　　灰雨坐在课桌前写着作业，偶尔偷偷玩一下手机，
　　李晟则在角落，踩着缝纫机，认真缝着衣服。
　　“哒哒哒哒哒。”
　　画风诡异而和谐。

第322章 米虫
　　“fuker vs bin，fuker在赛后接受采访，乾坤未定你我皆是黑马”
　　“胖宝宝哈基米哈基米你小白手套诶哟哎哟哎哟喂”
　　“你从丹东来，还我一身雪白，想吃广东菜.”
　　客厅里回荡着短视频外放声音，灰雨表情散漫地躺在沙发里，手里划拉着手机看短视频，同时用平板电脑播放综艺节目，充当背景音。
　　饿了就从旁边桌上抓一把零食，渴了就嘬一口奶茶。
　　刚给战车打完螺丝的李晟从立体化仓库里出来，一看到地上散落着的垃圾与零食碎屑，顿时感觉血压上涌。
　　“你忙完啦，我刚要做家务呢。”
　　灰雨慵懒地用左脚掌挠了挠右脚掌，给自己戴上兜帽。
　　她现在穿的这件红黑双色兜帽衫，正是李晟亲手缝纫的。
　　其使用了好几种聚酯纤维、芳纶纤维、聚乙烯纤维与非织造布技术。
　　不仅阻燃、保温、抗静电、防水防尘、耐磨耐污，还兼具柔软性、舒适性。
　　各种电子设备被缝制保存在衣服内侧的绵软夹层里，穿戴者或站或坐，或躺或趴，都不会被硌到。
　　随着兜帽戴上、无线网卡连接，放在客厅角落的扫地机器人收到灰雨远程下达的指令，自行启动，开始清洁打扫垃圾。
　　洗碗机、洗衣机也自动运转，帮忙洗碗洗衣服。
　　李晟头疼地揉了揉脑壳，“你一整天都躺沙发上？有下来过吗？人都要黏在沙发上了。”
　　“不会的。”
　　话音未落，灰雨抬了下胳膊，却发现因为太过舒服闲适，手臂已经轻微融化，少量液态金属渗透进了沙发里。
　　撕拉一声，差点把沙发扯破。
　　灰雨尴尬地咳了咳，“你知道的，我从小就被从爸爸妈妈身边带走了，没学过生活技能.”
　　“你是猫吗？还从小被带走。”
　　李晟无奈地摘下满是机油油污的手套，丢进背包栏，迈步走进书房打开电脑，开始浏览玩家论坛。
　　异世界高塔的降临，对现实世界的影响还在延宕。
　　首先是国际航运，所有靠近科洛尼亚岛区域的航线都被取消，前往密克罗尼西亚联邦的国际旅游也被终止，
　　然后，所有提供卫星地图服务的网站，只能看见科洛尼亚岛的旧时图像，看不到实时照片。
　　等到前期准备完毕，岛上居民均被清洗记忆、集体迁徙，转移到密克罗尼西亚联邦的其他岛屿上。
　　而按照玩家论坛上一些爆料贴的说法，该区域已经被GOC完全管制。经过十几轮紧急磋商与谈判，最终准许包括特事局在内的几个有国家背景的官方机构，与GOC共同开发。
　　想必过不了多久，世界就会迎来一波科技大爆发。
　　“唔”
　　李晟后仰躺进椅子里，他对于GOC和其他几家组织如何瓜分高塔内的科技财富倒不是特别感兴趣——他手上也有一份完整备份。
　　让他比较在意的是，GOC理论上要遵守联合国宗旨，尽可能为自然和人为灾害事件，提供全系统人道主义援助。
　　但当发生高塔降临这种重量级事件时，GOC照样能无视密克罗尼西亚联邦的国家主权，做出大规模清洗记忆、征收土地、强制迁徙的举措。
　　过于冷酷与理性了，不过也不是不能理解。
　　包括普罗米修斯、Gen-Sys的几家组织，早就点出了人造子宫技术。
　　现在再配合诺亚博士的克隆胚胎、催化发育技术，理论上已经能像生产面包那样，批量生产克隆人。
　　甚至还能用上基因剪切、基因编辑，制造出脑力体力更优秀的新人类。
　　这也就带来了新的伦理问题——地球村、人类集体这种概念，还有必要存在吗？
　　而当基因工厂，可以批量制造新人类时，国家、民族、婚姻、生育、家庭，乃至人民概念还有必要存在吗？
　　会不会出现“基因调整者没有政治权利，不算人民只算公民。甚至连公民都不算，只能算资产”的情况？
　　作为国际基本秩序的维护者，GOC不想，也不能放任这些技术随意扩散传播。否则必然带来人类文明与国际秩序的整体崩坏。
　　“不幸中的万幸，就算基因编辑等技术会带来冲击，也没那么快，至少得四五年才能看见影响。”
　　李晟一边嘀咕着，一边滑动鼠标，浏览玩家论坛，然后就看到一条让他相当绷不住的评论。
　　【所有玩家的平均寿命也就一年半、两年，未必能看到新技术带来的社会变革。所以没必要担心】
　　呃.倒也没错，新手玩家哪怕接受过大公会的培训，第一次任务的死亡率也高达50%-70%。
　　后续才会随着经验丰富与手段充裕，逐步降低死亡率。
　　就这，也会偶尔翻车，惨死在剧本任务里。
　　“这下玩家的预期寿命真不如海地、叙利亚、阿富汗居民、药娘、跨性别者和癌症患者了，也就比网红餐饮店长命点。什么地狱笑话。”
　　李晟关掉网页，打开手机，看了眼微信。
　　高塔使用的跨位面技术颇为复杂，在现实世界的视角里，包括薛洛濛、薛陵雨在内的青少年们一直保持昏迷状态，
　　直到高塔出现的一瞬间，所有被救出来的青少年集体从世界各地，瞬移到了科洛尼亚岛上。
　　而没被救出来的，则依旧作为植物人躺在原本病床上。
　　这些倒霉蛋纯属无妄之灾，按照诺亚博士的说法，他们的意识已经死在了异世界，没有抢救可能。
　　作为补偿，诺亚可以给这些丧子的家庭提供克隆服务，并根据现实世界的网络足迹、父母脑内记忆，给克隆体灌输记忆，使其言行举止尽可能接近本体。
　　至于GOC会不会同意这种“节能环保、以旧换新”，丧子家庭会不会接受，那就得另说了。
　　总之，薛洛濛、薛陵雨在完成记忆清洗后迅速返回了社会。
　　也不知道是洗脑环节出了差错，还是别的什么原因，薛洛濛貌似对李晟的态度好了很多。
　　不过这次倒不是薛洛濛找他，而是袁知夏，“在？出来吃饭。”

第323章 灯火
　　“你还挺喜欢这家火锅店的？”
　　李晟落座在包厢里，看着对面的袁知夏稍有些疑惑。
　　据他所知，特事局机动特遣队的每日餐补高达夸张的八百块，山珍海味能吃到撑。
　　陋街的餐厅里也多的是顶级厨师，甚至一些厨子本身就是超凡者，能利用来自大千世界特殊食材（比如龙肝凤髓、比蒙肉、蓝银草），做出会发光的饭菜，
　　吃了以后让人欲罢不能，直呼“卧槽，冰！”
　　一些玩家吃多了好东西，宁肯去啃应急饼干，也不会再去吃路边餐厅或者国潮来袭外卖。
　　“以前吃惯了。”
　　袁知夏没有过多解释，像上次一样从包里拿出隔音符咒贴在桌上，随后又打开包厢电视，播放起无聊的综艺节目充当背景音，
　　再开门见山说道：“【锚点连线】任务里，是你最后做决定，把高塔传送到现实世界的？”
　　“唔”李晟想了想，“你这是在替你自己问，还是在替特事局问？”
　　“70%出于我自己，30%出于特事局。”
　　袁知夏拿起筷子说道：“我跟局里汇报过我认识你这件事情，不过组织上在得知你不希望自己的真实身份暴露后，就决定不要求我进一步说明。
　　所以，特事局只知道蚍蜉这一重身份。”
　　“哈？”
　　李晟也没想到袁知夏会是这个回复，“我还以为特事局什么事情都得打破沙锅问到底呢。”
　　“以前确实是这样。在杀场刚降临的头一两年，异常事件层出不穷，当时局里的宗旨是把所有威胁都扼杀在摇篮里，哪怕不能招募孤狼玩家，让他们24小时戴着gps定位器，
　　也至少让他们在当地机构登记，定期汇报。
　　乱世用重典，特事局是最早镇压下局势的机构，相应的，也不免出过一些乱子。”
　　袁知夏给自己碗里夹了块肥牛，平静道：“现在局里的经验更丰富，手段更成熟。
　　谈合作，大门敞开。暂时不能合作，也可以先结个善缘。
　　顺带一提，你上次和赵紫荆护送完电池后，在局里的评价是A级。
　　现在则调整到了S。认为你将来肯定能活到Lv35乃至更高。”
　　李晟夹了根贡菜，有些好奇道，“S级很高吗？上面还有没有SS、SSR和UR？”
　　“你搁这手游抽卡呢？”
　　袁知夏翻了个白眼，“S级是第三高，在这之上还有双S和三S，也就是寥寥无几的Lv40那些人。
　　Lv33之后的每次任务几乎都是最高等级的噩梦难度，因此一些超凡者会囤积许多【紧急逃脱卡】，进去一看任务简报，发现太难就直接强退了。
　　而史诗、传说品质道具，许多都有等级要求，比如三十五级、三十七级。
　　这也就导致越往高走，每差一级玩家的差距就越大。”
　　“这样么”
　　李晟想了想，他认识的绝顶高手好像就一个【真理之侧】，人家已经不在地球上呆着了，要么在杀场实体，要么在经营自己的小世界。
　　“总之，”袁知夏把话题拉了回来，拿出纸笔随意道：“局里听完了诺亚博士的陈述，想从你这里再得到一遍印证。”
　　“没问题。”
　　既然特事局展现出了诚意，李晟也不会刻意隐瞒，大致说明了【锚点连线】最后的收尾过程，“.我告诉诺亚博士，塔一定要立在地上，不能横过来放，他听我的按下了传送按钮，于是就这样了。”
　　“.”
　　袁知夏翻了个白眼，手上还是老老实实地记下了笔记，“你就不怀疑诺亚博士撒谎？”
　　李晟摊手道：“第一，我不觉得在那种没有希望没有未来的世界，他有什么撒谎的必要。
　　第二，我身上有件道具，不管他撒没撒谎，都能强制读取信息。”
　　“好吧。”袁知夏点了点头，合上了笔记本，“你现在应该没有和诺亚博士联系的私人渠道了吧？”
　　“没有。他不是玩家，没有好友通讯功能。”
　　李晟早就知道诺亚博士，或者说拥有诺亚意识的高塔AI，在落地之后会立刻被GOC监管起来，所以也就没必要保留联系渠道，
　　他注意到袁知夏脸上的微妙表情，好奇道：“怎么了吗？”
　　“.局里有个判断，高塔降临既是个开始，也是个标志性事件。”
　　袁知夏说道：“这是第一次，拥有高度发达文明的异世界，大规模干涉现实地球。
　　诺亚博士纵然是被星球级超自然实体干涉过的、拥有超强智能的天才科学家，
　　但在他之上，必然还有高等科幻、魔幻、玄幻世界。
　　一些世界观里，不乏与我们这边Lv40同级别的超凡者。
　　如果诺亚能建一座高塔传送过来，其他世界未尝没有这种可能性.”
　　袁知夏没有把话完全说明，但这背后的意思非常明显。
　　地球上的人类文明非常强大，核武库可以把行星地表犁一遍。
　　同时人类文明也非常弱小，一场流行病、一种模因病毒就可以让全球陷入混乱。更别说那些高等世界的仙帝、魔王、星神。
　　覆巢之下，安有完卵。将时间往后推个几年，高塔降临将会成为历史的分割线。
　　气氛一时间有些沉重，二楼包厢里的李晟和袁知夏默默看向窗外，车水马龙，万家灯火，平安祥和。
　　不管在哪个时代，和平都是一种奢侈品，只是身在其中的人并不知晓，误以为和平像空气一样寻常。
　　“也不是没有好消息。”
　　袁知夏勉强笑了下，“你让高塔传送到地球，客观上让我们对跨维度技术有了一定了解，最起码以后能有防备。”
　　“但愿吧。”
　　李晟不置可否，涮了片肥牛。
　　客观规律不以人的意志为转移，面对跨纬度异界入侵这种天灾，普通人和中低等级超凡者其实没有本质区别，都无法掌控自己的生死。
　　唯一能做的，就只有变强，不择手段地变强。
　　像生物千万年演化进化那样变强，
　　像AI程序那样不断杀死自己、自我优化那样变强，
　　像健美选手兽药护体、九龙拉棺那样.咳咳，这个还是算了。

第324章 律师
　　电视机的综艺节目播放完毕，开始放映法治节目。
　　“还有一件事想要拜托你。”
　　袁知夏停顿片刻说道：“如果你下次接到和【电能回溯】相同类型的探索杀场任务，还请留意一下，有没有【万眼室】的线索。”
　　李晟想了起来，袁知夏她表姐袁冬莲至今仍被困在杀场实体不知道哪个角落的万眼室里，每天活动范围只有牢房大小，面对万眼室的成百上千个监控屏幕，充当客服小袁。
　　“为什么要找我？”
　　李晟稍有些疑惑，“特事局应该是最想找到万眼室的吧？”
　　以特事局的行事作风，不会干出【因为万眼室很有用，所以故意不去寻找营救】的事情。
　　而机动特遣队人员充足、资源充沛，每时每刻都在派人探索杀场实体。
　　“你的评分。”
　　袁知夏简单扼要解释道：“按照局里对过往案例的经验总结，杀场很可能对每名玩家也有【隐藏分】的设定。
　　隐藏分越高的玩家，越有可能承接到拥有重大意义的任务。
　　“比如【电能回溯】和这次的【锚点连线】。”
　　李晟点了点头，“行，有消息联系你。”
　　窗外夕阳西下，袁知夏起身收拾好纸笔符咒，从背包栏里拿出一瓶能抹除生物痕迹的特制喷雾，在二人用过的碗筷上喷了喷。
　　（玩家的生命本质远超常人，用最普通的显微镜都能看出体细胞的异常。所以大部分玩家都会刻意收集平时掉落的毛发、皮屑，一些玩家干脆会剃光头）
　　就在二人即将推开包厢门的前一秒，系统提示音，在耳畔响起。
　　【任务类型：剧本任务（团队死斗）】
　　【任务名：仙庭律师】
　　【一阶段任务目标：于四小时后，手持英国大英图书馆编号S343文件复印件，躺在浸满水的浴缸中，等待传送】
　　【任务时间限制：无】
　　【任务奖励：无】
　　【失败惩罚：无】
　　？！
　　二人脸色同时微变，面面相觑，异口同声道：“你听到没.”
　　“啧。”袁知夏深吸了一口气，“你也是【仙庭律师】？”
　　“没错。”
　　同一地点同一时刻接到同款任务，李晟抬头看了眼墙上正在播放法治节目的电视机，向无形无质的杀场系统狠狠比了个中指。
　　他场均S级评分，袁知夏跟他差不多。两个S级评分玩家参与的团队死斗，任务名里还带着“仙庭”这么唬人的词汇，鬼知道任务内容有多坑爹。
　　“任务四小时之后才开始，先各回各家，准备一下吧。”
　　袁知夏叹了口气，戴上口罩与帽子，推门走出火锅店，按下车钥匙按钮，叫来了局里配发的电动汽车。
　　一些机动特遣队干员平时不住在基地，为了能随叫随到，特事局会给麾下干员免费配发不同款式的车辆，作为代步工具。
　　李晟也骑上自行车，慢悠悠地向家的方向驶去。
　　————
　　“你回来啦？是要先吃饭，先洗澡，还是先吃我呢~”
　　刚推开家门，李晟就看见嘴边满是辣条油的灰雨穿着浴袍，上半身倚靠着金属鞋柜，努力摆出妩媚表情朝他扎眼。
　　因为扎眼速度过快，睫毛划开空气，发出刷刷声响。
　　“你这又是看了啥奇奇怪怪的短视频。”
　　李晟无奈推开灰雨那满是辣条油的小脑袋，“准备下，来任务了。”
　　“这么快？”
　　灰雨表情一肃，连忙跑回客厅，拿出手机开始下载离线短视频。
　　李晟无奈地摇摇头，走进书房打开电脑搜了搜。
　　“大英图书馆编号S343文件，居然是《放妻书》么”
　　二十世纪初，原籍匈牙利、后加入英国国籍的犹太人马尔克·奥莱尔·斯坦因，
　　趁着东方大国积贫积弱，在1900至1931年期间，先后四次进入西域，以考察名义，盗掘文物。
　　掠走莫高窟中遗书、文物一万多件。
　　为他本人赚取了欧洲各国颁发的大英印度帝国荣誉公民、印度帝国高级爵士、匈牙利功勋十字架、赫胥黎奖章、康拜尔纪念奖等一系列荣誉。
　　时至今日，他的画像还挂在伦敦国家肖像画廊和曼切斯特市美术馆里。
　　从种族，到国籍，到行径，实在是典到不能再典。非常符合刻板印象。
　　总而言之，大英图书馆编号S343《放妻书》写卷，就是被斯坦因从敦煌藏经洞中掠走的文物之一，
　　其本身是唐代的离婚证书，文中写有“解怨释结，更莫相憎；一别两宽，各生欢喜。三年衣粮，便献柔仪。伏愿娘子千秋万岁。”
　　以说明夫妻二人是和平离婚——至少到唐末五代宋初，男女在婚姻问题上还是相对自由的。
　　李晟后仰身体躺进椅子里，若有所思。
　　离婚协议，仙庭律师，难不成这次任务是要给神仙打离婚诉讼？是董永背叛了七仙女，还是织女出轨了牛郎？
　　考虑到任务类型是团队死斗，必然会分成两方乃至多方，搞不好一方是原告律师，一方是被告律师
　　想到这里，李晟俯身贴近电脑，在网上把古今中外，所有有关于离婚诉讼的法律文书全下载了一遍，另外还下了些法院裁判文书。
　　通过好友通讯，袁知夏也告知了她那边的准备情况——
　　特事局的智囊团分析了一下任务潜在可能性，紧急联系了一帮有相关权限的历史学家、检察官、法官、律师等，举行线上会议，在四小时不到的时间里，整理出厚厚一本备忘录。
　　一千多页，主打一个宁滥勿缺。
　　四个小时转瞬即逝，做好了一切准备的李晟躺进放满水的浴缸，手握复印件，静静等待传送。
　　他当前的数据为：
　　【舍命赌徒·蚍蜉】
　　【Lv18，经验槽1028/1800】
　　【力量：10】
　　【敏捷：10】
　　【智力：12】
　　【体质：12】（新人类：+1）（匹夫一怒：+1）
　　【感知：12】
　　【魅力：5】（烧烤爱好者：-1）
　　【装备栏：两仪刀、拼装布偶、奇械师之证、全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、技能移动U盘、资讯统合眼镜、钢铁与胜利旗枪、猿人退化枪、技术奇点器】
　　【背包栏：寻死笔记、自动化立体仓库、阿基利玩具工厂钥匙、十全大补丸*5、万眼通讯耳机、紧急逃脱卡、电子宠物蛋、海鲨型单兵外骨骼、蝠翼重装甲摩托车、复仇者机炮、情趣道袍】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、体验扮演法、瞬雷、使魔换位、凝气内爆拳、驾潮风急浪翻云、顽石扎根诀、死咒激流（临时）、抽取脑熵（临时）、嗜血狂饮（临时）、豹跃二段跳（临时）、中型自瞄重力能量球（临时）、召唤术·千纸鹤（临时）、召唤术·庄园护卫*2】
　　【游戏货币：4049】
　　【灵力值：650】
　　【理智值：410】（烧烤爱好者：+120）（直升机毁灭者：+30）
　　【灰雨：技能潜灵奇袭，装备碎颅动力锤】

第325章 群星
　　重力悄然发生改变，再睁眼时，李晟已然站在了一间相当宽敞的中式古代书房中。
　　书房陈设雅致非常，墙上悬挂山水古画，案上摆着笔墨纸砚，书架中陈列着隐隐传来墨香的卷轴典籍，窗棂雕花，帘幕轻垂，能清晰听见从窗外传来的瀑布流水声。
　　书房里共站着八人，李晟与接到同款任务的袁知夏以及另外两人穿着黑衣，其余四人穿着白衣。
　　众人面面相觑，谨慎打量着彼此，等待系统简报。
　　【三千年前，一场无比惨烈的神魔大战，摧毁了不周山，致使绝地天通。天上天下、神与人彼此隔绝，互不干涉。修行者再难以飞升仙界，寿元急剧下降至两百年】
　　【眼看飞升无望，修行者们只好着手治理满目疮痍的人间界，自发地组成了所谓仙庭，制定法律，约束管控修士之间的争端，并在必要时进行制裁】
　　【潇水宗，从一介破落宗派，在一百五十年不到的时间里，于掌门潇水星君，与掌门夫人妙音居士的携手带领下，一跃成为当今人间界第三大宗门。夫妻二人琴瑟和鸣，携手共进，被世人视为神仙眷侣】
　　【只是，从年少情深到相看两厌，夫妻二人的婚姻因种种原因再难维系，最终撕破脸皮，走上仙庭进行离婚仲裁。这场震动人间界的世纪离婚案也就此拉开序幕】
　　【此次任务中，八名玩家将分成两组，作为律师，分别代表潇水星君与妙音居士，进行法庭辩论，搜集证据，驳倒对方，尽可能为自己的委托人争取利益】
　　简报到此结束，接下来是任务详情。
　　【二阶段任务目标：为客户潇水星君打赢离婚案】
　　【任务时间限制：72小时】
　　【任务奖励1：经验值1500点】
　　【任务奖励2：游戏币5000点】
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励5：潇水星君的谢礼*1】
　　【失败惩罚：潇水星君的怒火】
　　啊这
　　李晟揉了揉眉心，怪不得这次一口气直接给了5000点游戏币的巨额奖励，原来还真是以玄幻修仙为背景的世界观。
　　尤其最后的任务奖励与失败惩罚，更是引人遐想。
　　完成得好可以洗髓伐毛、脱胎换骨，免费植入顶级灵根，还赠送洞府、功法、灵药大礼包？
　　完成得不好则喜提永镇断魂幡、锁妖塔？
　　同样听到了任务简报的其余众人神色各异，不知不觉间，便以衣服黑白颜色分站两侧。
　　显然，穿着黑衣的是代表潇水星君的律师团，穿着白衣的则是妙音居士的律师团。
　　短暂沉默过后，一名剑眉星目、英武帅气的白衣男子，率先开口道：“各位应该都听到任务简报了吧？
　　这次团队死斗不要求彼此厮杀，而是单纯的法庭辩论。
　　考虑到简报里提及了神魔、仙界、不周山、绝地天通等词汇，哪怕放在杀场的万千世界里，力量层级也是比较高的。
　　换言之，不会给我们动用武力、用歪门邪道提前结束任务的机会。”
　　像是为了验证自己的发言，男子从虚空中抽出一把锈迹斑驳的青铜剑，朝着地面斜斜一劈。
　　剑锋喷发出肃杀气机，然而还未等剑气触碰到地面，
　　书房窗边悬挂的铃铛自动响起，剑气便瞬间消散。
　　‘这是.禁止超凡力量？’
　　其余几人眼皮一跳，有些任务在开场时是会有这种禁止私斗的和平区域，以往都是由系统直接发力，
　　而这次因为是在高力量等级世界，杀场干脆偷了个懒，利用世界背景，将和平区的设定合理化。
　　“我们还没见到自己的委托人，书房门也没有敲响，所以这里还是和平区。为表诚意，这是我的个人信息。”
　　白衣男子收起青铜剑，打了个响指，头顶赫然悬浮一串文字。
　　【紫薇·中天北极】【Lv31】
　　哟哟哟，这不是勾陈他哥么？
　　李晟心里一动，在玩具城任务后，他专门搜集过中天北极的线索信息。
　　这人的父母是马来西亚华人富商，从小接受精英教育，成绩优异参加过奥数比赛，击剑、马术、滑雪无一不精，在上斯坦福大学时就跟同学搞了加密货币方向的网站，套现卖了一千万美元。
　　属于根正苗蓝的资本主义接班人。
　　直到杀场降临，他因自身素质被随机遴选为玩家（也有小道消息称他利用家族关系，指挥黑帮绑架并谋害了一名当地的新手玩家，将之杀死并掠夺走了资质），
　　随后立马踹掉了刚刚和他订婚的、一位当地官员的女儿，
　　一门心思扎进杀场世界，稳步而迅速地不断升级，直至成为如今的Lv31，与GOC东南亚大区的代理负责人。
　　嗯.因为GOC内部某些派系在暗中争权夺利，中天北极的代理前缀还是没能取消。
　　不过只要他能继续升级，同时干出成绩，转正成为拥有近七亿人口的东南亚大区的总负责人，一定指日可待。
　　书房里，中天北极表情坦荡，目光凛然。
　　对他名字有所耳闻的其余玩家，也在思考后，显示自身ID。
　　妙音居士阵营，
　　一名内衬西装，从头发到脚尖打理得一丝不苟的中年白人男子，显示为【律政大亨·霍华德】【Lv17】
　　一名其貌不扬、目光浑浊的瘦矮老头，【无名之人·海耶】【Lv20】
　　一名容貌精致完美到雌雄莫辨，颇有些像希腊老电影《伊菲吉妮娅》饰演女主角的塔狄娜·帕帕莫舍的十二三岁.人士，【人形电脑·艾达】【Lv5】
　　不妙啊，这。
　　李晟眼皮一跳，作为常年混迹玩家论坛的高强度用户，他最喜欢看各种稀奇古怪的新闻。
　　这位【律政大亨·霍华德】，也跟中天北极一样，很早就选择公开玩家身份。
　　他在现实世界是著名的瑞圣国际律师事务所的合伙人，专精公司交易、环境法和税法。
　　服务客户包括普罗米修斯、欧洲重工集团、千喉之兽——这些大组织之间发生商业矛盾，又不想撕破脸皮直接开战，就会找律师根据GOC颁布的，建议性的法条进行谈判。
　　霍华德的知名战绩，是他帮千喉之兽公会打官司，起诉Gen-Sys生物科技侵犯了千喉之兽的专利权，抄袭数款给魔宠用的生物强化制剂，成功让生物科技赔了三十万点游戏货币。
　　而第二位海耶，更是重量级。他是雅克·韦尔热斯的徒弟。
　　雅克·韦尔热斯是法国著名律师，以辩护一些极富争议性的案件而闻名。其出生于1925年，逝世于2013年，父亲是法国外交官，母亲是越南教师，因父母异族通婚，致使其父官职被贬，令韦尔热斯从小就产生出坚定的反殖民思想。
　　成为左翼人权律师后，辩护对象包括且不限于二战期间盖世太保驻法国里昂地区负责人克劳斯·巴比，冷战时期恐怖分子豺狼卡洛斯、前南联盟总统米洛舍维奇、前伊拉克总统萨达姆·侯赛因
　　他的家里也摆满了这些“类人群星”赠送的礼物，按他自己的话说，“辩护并不意味着进行辩解。律师不作判断，不作谴责，不宣判某人无罪。他只是试图尽力了解情况。”
　　（以玩具工厂的评价标准，韦尔热斯如果还活着，绝对能榨出A级、S级概念）
　　海耶作为韦尔热斯的助理兼门徒，也曾多次登上报纸，直到一年前以八十岁高龄被遴选为玩家，差点打破玩家届的年龄记录。
　　妙音居士阵营的两位都是律师界的“名人”，最后的艾达虽然只有Lv5级，但看人形电脑的称号，也不简单。
　　而自己这边.
　　李晟转头看了眼身后。

第326章 世俗
　　除开白领打扮的袁知夏外，自己这边分别是个身高超两米、穿皮衣戴头套、体格健硕肌肉虬结的筋肉人，ID显示为【屠魔者·暗隼】【Lv30】
　　这个id李晟有印象，是怪兽联盟公会的干部，战斗风格以血腥暴力闻名。
　　也.还行吧，至少是个Lv30的格斗系强者，不用怕中天北极那边使绊子、下阴招。
　　还有一个，五官周正、样貌小帅，穿着身得体西装，ID显示为【辩护人·正义】【Lv15】。
　　看这辩护人的称号，大概率也和对面的霍华德、海耶一样，在现实世界是名律师？
　　“你是哪个公会的，怎么没听说过？”
　　暗隼瞥了眼正义，开口问道。声音经过血色皮质头套的阻隔，变得低沉沙哑。
　　“我是，是【六合八荒】公会的。在现实世界干过一段时间的法律从业者。”
　　正义颇为紧张，他所在的【六合八荒】，是个不到十五人的小型公会，公会会长也才Lv26，跟暗隼这种大公会的干部压根没有可比性。
　　“别紧张，你在现实世界学过法律，这次任务就得你来出力。其他方面我会罩着你。”
　　暗隼用蒲扇大小、满是疤痕的手掌拍了拍正义的肩膀，差点没让后者一趔趄摔在地上。
　　双方人马均已到位，仿佛是系统设计好的，书房门也在此时敲响。
　　吱呀。
　　房门打开，两名笑脸盈盈的道童走了进来，拱手行礼道：“八位先生刚刚复活，想必还搞不清状况，还请各位稍安勿躁，我们来领各位去各自的休息室。”
　　众人对视一眼，不声不响跟了上去。
　　书房本身建在一座悬崖峭壁之上，外面是一条在云中若隐若现的狭长木质悬空桥。
　　桥上布着禁制，阻绝高空狂风。透过缥缈云层，能看见字面意义上飞流直下三千尺的瀑布，以及远处建立在陡峭山峰上的、规模庞大建筑群。
　　只能说不愧是玄幻修真的世界观，两名年纪不过十岁的小道童身上散发的超凡力量波动都相当于Lv10级别，能把一般恐怖片里的厉鬼冤魂吊起来打，
　　他俩一路上有说有笑，蹦蹦跳跳，完全无视身在云层的恐怖高度。
　　“青冥我现在已经筑基十层了，你还停在八层。师尊上个月才教诲过，如今不周山断、绝地天通，从上界流下来的灵气极为珍贵，一丝一缕都得珍惜。”
　　“我又不是紫虹你这种天才，已经很努力了好不好，昨天我才打坐了四个时辰来呼吸吐纳灵气呢。”
　　“四个时辰还不够，你不知道，柴火房那边准备新招录五个道童，消息刚公布出去，下界一十五国、近百行省的底层修士都疯了。十几万人抢五个名额。什么皇子皇女、门派圣婴、儒道神童统统都来报考烧柴童子，其中甚至有七老八十、须发皆白的小门派掌门。”
　　被称为紫虹的小道童苦口婆心道：“他们为了什么？不就是能永驻仙庭，吃上一份仙粮？
　　我们仙庭就在不周山下，离灵气之海最近，又有太初诀功法。修炼条件已是顶尖。
　　你爷爷和我爷爷当年在仙庭当过雷部判官，到我们爹娘这一辈，进不了部和厅，只能进局。
　　你我再不努力，迟早被那些修行起来不要命的下界天才淘汰掉，
　　只能到凡间宗门当个客卿长老，或者小国国师什么的”
　　像这种力量层级明显偏高的世界，再谨小慎微都不为过。众玩家跟在后面，仔细聆听两名道童的对话，同时飞快思索。
　　好消息，这个世界貌似有着清晰的“世俗”规则，连公务员考试都有，而且还很卷。
　　坏消息，疑似过于世俗了。
　　万一有哪个风姿绝代、妖娆妩媚的仙子大姐姐看上了李晟，让他陪一晚，以换取她利用家族背景解决案件
　　那还真难以抉择啊。
　　思索间，众人穿过悬桥，来到对岸的岔路口。两拨人一左一右，在道童带领下前往各自休息室。
　　说是休息室，其实更像是藏经阁。架子上摆满了浩若烟海的法律书籍，从刑法到民法，到经济法、环境法、诉讼法一应俱全。
　　袁知夏随手抽出一本环境法，里面除了保护水、海洋、森林、人文遗迹、自然保护区等等之外，还重点强调天地灵气也属于自然资源的一种。
　　任何非法采集灵气的行为都将被视为最严重的破坏环境，轻则百年刑期，重则以雷劫执行死刑。
　　这一点又比较奇怪，一般的修仙世界里，天地灵气好似古希腊哲学里的以太，无所不在。一些洞天福地则更加富集。
　　修士唯一需要担忧的，只是如何提高灵气收集效率与利用效率。
　　而在这方世界，灵气更像是石油那样的不可再生资源？
　　“四位律师稍等片刻，潇水星君的座驾马上就到。”
　　名为紫虹的小道童微笑道：“在下先行告退。”
　　“稍等，”
　　李晟举手道：“阁下之前说过，我们刚刚复活，这句话是什么意思？”
　　杀场系统会“修正”土著居民对待玩家的认知，只要玩家不做出太出格的行为、说一些过于奇怪的话（比如在三体星球拿出三代金将军照片、试图三日凌空吓死三体人），
　　会被土著居民直接忽略过去。
　　否则就暗隼这身皮衣肌肉杀人魔的造型，一早就被当成邪魔外道诛杀了。
　　“哦，这个啊。”
　　小道童不疑有他，直接答道：“几位生前都是名动一方的人间界律师、法学家。
　　死后神魂被仙庭所收留，百年间一直以无知觉状态，替仙庭处理杂务、解决一些下界修士之间的法律诉讼。
　　因此次的离婚案影响重大，所以仙尊以莲藕为体，为诸位重塑了肉身。”
　　道童语气平常，完全没有奴役凡人死后灵魂、让他们打了一百年白工、复活之后还得接着打工的愧疚感。
　　呃.仅对于这个世界观而言，貌似也正常。
　　凡人把死后神魂的使用权卖给仙庭，兴许还能给子孙后代带来一份修真的仙缘。
　　一般人想跪都找不到地方跪呢。

第327章 碱基
　　“原来如此，辛苦道长了，喝杯水吧。”
　　李晟点了点头，自来熟地拿起桌上茶壶，给道童倒了杯水。
　　道童愣了一下，还是接过杯子，礼貌性地抿了一口，随后放下茶杯告辞离去，临走前顺手把门带上。
　　李晟站在原地，过了几秒，等脚步声渐行渐远后，立马冲上前，用棉签小心刮擦道童用过的水杯内壁。
　　“兄弟你干嘛？”正义吓了一跳。
　　“他在采集dna。”
　　袁知夏淡定地看着李晟拿出蓄电池、DNA测序仪、离心机等装置，原地开始检测。
　　这些仪器都是李晟从高塔里带出来的高级货，只在外面套了层地球产品的外壳，能大幅度缩短基因测序时间。
　　“嗯？这世界的人是六碱基生物？”
　　李晟看着基因检测结果忍不住挑起了眉梢，地球上所有生命形式，都使用了相同的遗传字母，即A、T、C、G这四种碱基。
　　二十个氨基酸、六十四个密码子之间随机组合，书写了下到细菌，上到人类的繁多复杂的地球生物演化史。
　　这么说吧，六碱基生物和地球人的区别，比地球人跟香蕉的区别都大。
　　完全可以把刚刚的小道童，以及这方世界所有活物，都当成外星生物看待。
　　“房间里的这些杂物，均显示可以放进背包栏，但不能带出剧本世界。”
　　袁知夏反应迅速，掂了掂手里的法律文书，若有所思道：“果然，杀场不会给我们留下明显可以钻空子的漏洞。”
　　这儿的力量层级高于其他世界，施加限制，可以避免出现玩家直接用空间道具偷一仓库灵石，然后用紧急逃脱卡跑路的情况。
　　人均六碱基的设定，也能规避掉玩家随便带本筑基功法出去，卖个几万游戏币的情况——六碱基生物的修炼功法，肯定不适配四碱基生物。
　　“啧，可惜了。”
　　李晟摇了摇头，将刚拿出来的针筒、麻绳、手铐、头套、毛巾重新放了回去。
　　一旁的正义看得眼角狂抽，心底开始疯狂吐槽，‘这是绑架道具对吧？这一定是绑架道具没错吧？你刚才绝对想过冲出去把那个道童麻晕了绑回现实地球把他关小黑屋逼他书写功法对吧？！’
　　仿佛能猜到他心中所想，李晟看向正义，微笑道：“放心，我不是坏人，只是看此子与我有缘。
　　顺带一提一个生活小常识，像影视剧里绑架犯用的抹布塞嘴里，是会被轻松吐出来的。
　　而如果先把舌头往下压，再把毛巾挽成死结，慢慢塞进去，就可以像灯泡塞嘴一样，难以取出。”
　　哦，还真是相当有用的生活小常识.个屁嘞。
　　正义表情蛋疼，对于这次任务的前景又悲观了几分。
　　“好了，该干正事了。”
　　袁知夏从书架上搬下一摞摞法律文书，宛如量子速读般，一秒一页地看了起来。
　　李晟开启多线脑域法，眼球抖动震颤，快速翻阅，
　　正义则将一整套婚姻法放进复印机，印刷出复印稿后，使用某项技能，以刀叉将复印稿像蛋糕那样切开，就着水快速咽下，高效汲取信息。
　　众人各施手段，搜集情报，利用法律条文一窥这世界的方方面面。
　　最终得到的结果，相当.有趣。
　　“原来如此，说白了还是物质决定现实。”
　　李晟放下大部头法律书。在不周山撞断前，人间界修士可以凭借修行，炼虚合道，渡劫飞升，到仙界当个散仙，享动辄几千年的漫长寿元。
　　这一时期，不管是男修士还是女修士，都以飞升为最终目标，根本没多少人想过婚姻，只觉得是徒增凡尘因果。
　　但在不周山断后，情况就变了。飞升彻底无望，寿命急剧缩短至两百年，并且天地灵气也在消退。
　　其中影响最显著的就是金丹境。灵窍慧光生，性现尘情灭。噪性化真性，人心变道心。
　　单个修士仅凭自己，哪怕天资卓绝，也很难凝结出一颗完整金丹，更别说后面的元婴、合体、洞虚、大乘境界。
　　既然单个修士做不到，就得找个绝对信任的人搭伙，合用一枚金丹。师徒会反目成仇，兄弟会背信弃义，父子也会父慈子孝。
　　最后还得是共同生活、利益关系最紧密的配偶。
　　于是乎，道侣的重要性陡然上升，男女修士婚恋率大幅上涨。
　　双方考核了彼此的心性、天赋、性格、宗门、生活习惯，确认无误后，便要长相厮守、共同生活一百多年。
　　如果琴瑟和鸣，一切就都好说。但如果修士夫妻要离婚.财产乃至修为的分割就会变得极其极其麻烦。
　　因此大多数情况下，金丹境及以上的修士道侣，哪怕早已失去感情，双方各玩各的，在外面养小三小四小五，也不会轻易离婚。
　　“问题来了，为什么潇水星君和妙音居士非要离婚不可。”
　　李晟搓着下巴问道：“张伟，你有什么想法吗？”
　　“啊？”
　　西装革履、容貌小帅、在现实世界曾是个三流律师的正义绷起个苦瓜脸，“虽然我跟《爱情公寓》里的张伟长得比较像，而且也是个律师，不过我不叫张伟。”
　　李晟摆了摆手，“好的张伟，知道了张伟。客户是上帝，潇水星君马上交就到，我命令你作为律师三秒之内整理出一份辩护策略ppt来。”
　　“三秒之内.我又不是ai。”
　　张伟啊不，正义苦恼地挠了挠脑门，说道：“我经手过的离婚案里，原因无非是感情淡薄、金钱压力、家庭职责分配不均、出轨家暴、生活习惯与价值观分歧、长期分居这些。
　　这世界的修士普遍能活两百年，而且各个都有神通，很难代入到普通家庭.”
　　正说着，屋外传来风啸声响
　　推门走出，只见一朵紫色祥云从天而降，一名神采超然、俊朗潇洒的青衣中年男子迈步走下祥云。
　　李晟与袁知夏对视一眼，学着之前道童的样子，拱手行了一礼，“道长可是潇水星君？”
　　“是我。”
　　潇水星君驱散祥云，脸上的风淡云轻表情陡然变得愤恨暴怒，
　　以与外表气质截然不符的暴躁态度，释放袖里乾坤术法，将大堆资料甩在桌上，随后朝众人咬牙切齿道：“你们就是仙庭指派给我的律师吧，不惜一切代价，帮我告赢这场官司。
　　事成之后，我会动用仙庭的关系，继续维持你们的莲藕肉身，再送你们每人一万灵石。”
　　四名玩家对视一眼，修仙界刑法里面盗采五颗低等品质灵石就可以被视为重罪，一万灵石.怎么说也应该是笔巨额财富了。
　　“在下经手过的离婚案没有一千也有八百，连大学生和宿管阿姨同居四年，毕业时都可以帮他分走一半宿舍楼。”
　　李晟微笑道：“请潇水星君放心，我们别的什么都会，就是不会坑客户。”
　　（新年快乐~）

第328章 法庭
　　仙庭法院又名为狱法天宫，本身是一座悬浮于半空的金字塔巨型建筑，四角各延伸出一根玄铁锁链连接地面。
　　此时，狱法天宫门外聚集了大群散修，他们隶属于《九州日报》、《道藏晚报》、《灵境时报》等新闻机构，手里都拿着用于拍照的玄镜。
　　“来了来了！潇水星君来了！”
　　不知是谁喊了一嗓子，刚才还在三三两两散漫聊天的所有散修精神一振，齐齐迎上去，手中玄镜照相机闪个不停。
　　紫色祥云从天而降，李晟等人围着潇水星君，踏在狱法天宫的台阶上。
　　相比于几个小时前，潇水的形象略微发生变化，神情憔悴，目光疲惫，头上手上多余的装饰品均被卸下。
　　“星君能请你谈谈这场离婚是哪方主动提出的吗？”
　　“潇水星君请问您如何评价妙音居士公开登报指责您是渣男的言论？”
　　“外界普遍认为此次离婚的财产分割涉及整个潇水宗门，会导致宗门地位一落千丈，掉出人间界前十，您对此有什么看法？”
　　小报记者们追问个不停，而已经被律师们提醒过的潇水星君一言不发，低着头快速登上台阶，走进金字塔。
　　这方世界的法律体系更接近于现实世界的大陆法系，以制定法，而非过往判例为主要法律渊源，也没有陪审团。
　　故意让自己看起来憔悴、疲惫、弱势，或多或少可以影响法官的态度吧。
　　众人刚走进狱法天宫的大门，周围温度陡然降低，潇水星君猛地抬起头，死死盯着大厅中央。
　　大厅中心站着一名看上去三十上下的美艳宫装女子，她同样容貌憔悴，眼角妆容略花，像刚哭过一样，正是本案的另一位当事人妙音居士。
　　不同于男方，妙音身边除了中天北极、霍华德等四位律师外，还围了一圈莺莺燕燕的美妇少女闺蜜团。
　　一看到潇水星君，妙音立马嘴唇颤抖，眼角隐隐可见泪花，如同遭受了巨大刺激。一旁的闺蜜团连忙嘘寒问暖，顺道狠狠瞥了潇水星君一眼。
　　“这个贱人。”
　　潇水气得头皮发麻，周身气机涨涨落落，李晟连忙按住他的肩膀，“不要愤怒，愤怒会降低你的智慧。她就想看你这样一脸的败相。
　　忍耐，想想那些开心的事情，金榜题名时、他乡遇故知、洞房花职业、久旱逢甘雨。”
　　“不是花烛不是花烛？花职业是什么鬼，瓢虫是吧？”
　　张伟忍不住吐槽道：“而且为什么你要在甘雨两个字上面加重语气啊喂，疑似有点刻晴了。”
　　潇水没功夫理会两名律师，深吸一口气，还是保持住了理智，平复情绪拂袖离去。
　　脚步声渐行渐远，中天北极望着对手远去的背影，与霍华德对视了一眼，一切皆在不言中。
　　这次法庭任务，赢定了。
　　——————
　　随着两拨人入场，书记员起身宣布法庭纪律，审判员核对当事人和其余诉讼参加人的基本信息，所有流程走完，此次离婚案正式开庭审理，“现在进行法庭辩论，首先由原告律师发言。”
　　中天北极拿着材料站了起来，语气平静道：“根据《仙庭民法典》第1087条规定，夫妻离婚对分割共同财产协议不成时，由仙庭法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。
　　三个月前，已经维持夫妻关系百年的潇水星君与妙音居士，在潇水宗雨帘山顶发生争执，洞虚期圆满的潇水星君，对洞虚期高阶的妙音居士实施了家暴。
　　致使后者面部、颈部多处受伤。
　　最重要的是，家暴行为对我的客户造成了难以磨灭的心理阴影，令心境受损、修为大幅跌落至合体期。这是证据。”
　　说罢，中天北极拿起一摞资料，悬浮空中进行展示。
　　资料内容包括妙音的受伤照片、百花谷开具的治疗记录，以及当日在山下目睹雨帘山顶战斗景象的潇水宗弟子证词。
　　“综上所述，”
　　中天北极朗声道：“我方要求被告赔偿医疗费用、精神损失费、修为跌落费，以及70%的夫妻共同财产，即潇水宗名下的灵石矿脉、灵植、丹药、功法以及灵兽。
　　考虑到二人共同拥有的避水金睛兽前段时间莫名失踪，最后一条可以再议.”
　　最早的潇水宗始创于五百年前，本身就是个小型宗门，大猫小猫三两只这种。
　　到了百年前潇水星君这一辈，更是凋落到只剩下他和几个炼气期小辈。
　　是在遇到妙音之后，两人灵根极为契合，一个冰雷，一个风火，刚好互补。结成道侣后修为突飞猛进，一日千里，此后经历连番奇缘，
　　又是开启先人的洞府秘藏，又是偶得先天灵药，又是在野外发现无主的灵石矿脉，这才在短短百年时间内，将潇水宗带到如今高度。
　　换句话说，现在的潇水宗除了五百年前的牌子之外，剩下的全是夫妻二人共同财产。
　　而这笔钱，堪称天文数字。
　　书记员忠实记录下庭审文字，留着光头、胡须花白的审判长则坐在高桌后方，老神在在。
　　这位审判长是整个狱法天宫资格最老、最权威的大法官，据说是位早已斩去三尸的大乘期修士，无情无性，上善若水。做出判决不会受个人好恶。
　　“异议！”
　　袁知夏猛地举手，起身说道：“原告方提交的证据有问题。当日的情形根本不算家暴，充其量是相互推搡。
　　否则两个洞虚期修士死命厮杀，整座山头都会被削平。
　　至于受伤更是无稽之谈，洞虚期修士早已掌握真元化虚、神识蜕变等能力，体表外伤一个呼吸就能自愈，
　　值得注意的是，原告方出示了百花谷医疗记录，而百花谷谷主的情人之一正是原告的闺蜜，此时此刻就在旁听席坐着。”
　　袁知夏暗示完两方有利益纠葛，继续说道：“最后也是最关键的，原告方并没有提及，或者说故意忽略了争端的起因——
　　妙音居士，在过去长达五年的时间里，一直在与多名潇水宗人员保持不正当关系，包括潇水宗长老赵某，客卿长老董某，首席弟子张某，执法堂堂主王某，执事钱某.”
　　袁知夏如同报菜名般，一口气报出一大串有男有女的人名。
　　尽管已经做好了心理准备，但在法庭上公布自己被带绿帽，还是被自家门徒戴了好几年绿帽，仍让潇水脸色发绿。
　　庭上书记员、审判员等人脸色也变得精彩无比，连一直眯着眼睛的光头老法官都睁开了双眼，沉声开口道：“有什么证据吗？”
　　“有的。”
　　张伟站了起来，拿起好几张玉碟。
　　“我方抗议！”
　　原告席那边的霍华德立刻站了起来，“仙庭法律规定，所有呈交法庭的证据必须是通过合法手段获取的证据，如一方自认的书面材料、公开场所的影像。
　　任何利用偷拍、窃听等侵犯隐私行为所获得的证据均不算合法证据，”
　　“那只要明着拍，不就不算偷拍咯？”
　　袁知夏双手一摊，说道：“法官阁下，这第一张玉碟，是潇水宗落水洞外的监控记录，属于公开场所影像，不在非法证据范围内。可以播吧？”
　　“.”
　　光头法官思考片刻，点了点头，“原告律师抗议无效，继续播出。”
　　就等这句话。
　　袁知夏轻点了下，玉碟中心处立刻弹出三维投影般的影像。
　　画面显示时间是六个月前，身为掌门夫人的妙音和一群门派晚辈们笑着边走边聊，经过落水洞时，突然找了个理由，支走了其他人，单留下一名扎着丸子头的清纯小女生，轻笑着拉起了后者的小手。
　　“萍萍啊，你知道待会要怎么做吧？”
　　“知，知道。可是师尊，我们这么做会不会对不起掌门啊”
　　“什么对得起对不起的，你只要修为精进了，就算对得起宗派、对得起掌门了。”
　　“可是.”
　　“你还想不想进步了？”
　　“.想。”
　　“那就跟我来。”
　　说罢，她就拉着小女生进了空无一人的落水洞，一个时辰后方才出来，衣衫稍有些凌乱。
　　“接着是第二份证据。”
　　袁知夏继续按动玉碟，不断出示影像资料，包括且不限于藏经阁、炼丹房、传功堂
　　虽然全都没有拍到切实镜头，但背景里偶尔传来的低沉喘息声音已经足够证明一切。
　　‘哼哼。’
　　张伟心中暗笑，一般出轨（如偶发性婚外性行为）在法律上不直接视为“重大过错”，
　　奈何己方手头证据太多，多人多次长时间出轨，无论如何也不能算偶发性婚外性行为，已经足够算进重大过错，可以影响到离婚损害赔偿。
　　“.”
　　果不其然，书记员和审判员们，努力绷紧快要绷不住的表情，不约而同地用同情眼神瞥了眼潇水。
　　这位仁兄再怎么说也是洞虚期修士、修行界翘楚，长得一表人才，资产平亿近人，
　　妙音居然放着他不要，出去找小三小四小五。
　　出轨就算了，好歹找点质量高的啊，连宗门里的门房秦大爷都不放过是怎么回事。
　　面对扫来的目光，被告席上，不管是妙音居士，还是霍华德、海耶、中天北极等律师，全都一幅老神在在，早有预料的样子。
　　嗯？
　　事出反常必有妖，正当张伟惊疑不定之际，妙音居士缓缓站了起来，先瞥了眼咬牙切齿的潇水，再转头看向法官，“法官大人，这些证据全是假的。”
　　？！
　　如此睁眼说瞎话的行为，不仅袁知夏挑起了眉梢，台上的审判员都多瞟了几眼。
　　“苍天为鉴，我在婚后的一百多年时间里，从未背叛过潇水，之所以会出现那些录像，是因为我工作上的一些小疏漏。”
　　说罢，她从戒指当中拿出一个匣子，李晟的资讯统合眼镜清晰显示出木匣的名字——净心宝鉴。
　　“这个【净心宝鉴】是八十年前，我和潇水亲自从上古先贤的废弃洞府山门里挖出来的。其效果为制造幻境，让修士在虚拟幻境里洁净杂念、抚平心绪、促进修为的效果。”
　　秒音说道:“我和潇水一手建立了宗门，对待新入门的弟子，就像对待自己的子女一样。
　　看到他们为了修行废寝忘食，耗竭心力甚至吐血，我就心疼，免不了耽误自己的修炼时间，用净心宝鉴帮他们平复心绪。
　　只是没想到不知从什么时候起，调整错了参数，让秘宝功效出了偏差，把洁净杂念的幻境，设置成了合欢宗的旖旎幻境。所以造成了这些误会。
　　我从未背叛过潇水。”
　　我靠，还有这种操作？
　　张伟双眼圆睁，嘴巴大张。袁知夏一拍桌子站了起来，“荒谬，阁下作为洞虚期修士，怎么可能察觉不到自己所拥有的秘宝出现偏差。
　　一个正常人，又怎么会察觉不到如此严重的误会长达五年之久。”
　　“虽然很不可思议，但事实就是如此。”
　　中天北极起身，不急不缓说道：“贵方出示的所有影像资料，均不是直接证据，甚至连间接证据都算不上。
　　法官在上如若不信，大可以传唤录像中出现的潇水门人，用记神魂查索之法，进行验证。”
　　神魂查索，是专门用在金丹境以下的秘法。
　　潇水脸色一阵青一阵紫，妙音瞬间答上了问题，还一幅有恃无恐的模样，分明是有备而来。
　　自己被骗了！这些证据是对方故意让自己发现的。
　　他缓缓吐出一口浊气，知道没必要再传唤门人自取其辱，咬牙对昔日道侣说道：“你在五年前就计划好了今天这一幕是不是？专门在我打坐闭关的时候泄露给我，
　　如果我走火入魔死了，你就可以获得所有产业，
　　如果我没死，也可以激怒我对你动手，让你顺利分割走大半财产。”
　　“怎么可能，我始终是爱你的，并且一直在尝试跟你解释。”
　　妙音轻咬嘴唇，苦涩道：“但，家暴只有第一次和无数次。我们，回不去了。”
　　说罢，她泫然欲泣，跌坐在原告席里。坐在后排的闺蜜团们连忙上前安慰，又是递纸巾擦泪，又是帮忙骂渣男。
　　“她只不过是让你误会自己被戴了几十顶绿帽而已，你怎么能推她呢？动手就是不对。”
　　“对啊，你身为洞虚期圆满修士，就不能让让她吗？”
　　“抛开事实不谈，你就没有一点错吗？”
　　“无关人等禁止喧哗！”审判员敲锤维持法庭秩序，
　　但这些话语已经让潇水气得字面意义上七窍生烟，洞虚期圆满修士的气机无意识扩散，三十级的暗隼和中天北极还好，其他玩家包括妙音身后的闺蜜团们，脸上纷纷浮现窒息表情。
　　“I can't breathe”
　　李晟憋得难受，当即发动【拼装布偶·改】，给自己、袁知夏、张伟身上各插了个氧气瓶，恢复呼吸，在潇水进一步情绪起伏前抢先说道：“且慢，我们这里还有第二份证据。”

第329章 死地
　　“这是潇水先生与妙音女士，在结婚一百周年纪念日时，利用水镜回往术，从识海中抽取记忆，制作刻录的玉碟。里面记载了他们二人第一次相遇时的场景。”
　　李晟按了下玉碟，弹出三维影像，同步讲解道：“彼时，还只是小小筑基修士的潇水先生，因携带灵药遭人追杀，失足跌落悬崖，身受重伤昏迷不醒。
　　当年同样是筑基期修士的妙音女士发现并救了他，把他带回自己所住的草庐，悉心照料。二人在相处中情愫渐生，一年之后就确认了关系，在潇水宗完婚。”
　　玉碟制作的时候，夫妻二人的感情还非常好。影像里的剪辑、灯光、配乐都用了心思。
　　彼时整个宗门破落得不成样子，婚礼也是在荒地上办的，出席者只有门里的十来名练气期弟子，但每个人脸上都洋溢着喜悦与祝福，实在让人不胜唏嘘。
　　审判员皱起眉头，“这有什么问题吗？”
　　“有。”
　　李晟按下暂停键，推了下鼻梁上的已经被技术奇点器改装过的资讯统合眼镜·改，继而说道，
　　“潇水先生与妙音女士，在完成婚礼的第二天，就去了当地州府的仙庭民政局登记。
　　而根据《仙庭民法典》规定，为男性修士需满22周岁，女性需满20周岁方可登记结婚。
　　若一方或双方未达法定年龄，通过虚假材料（如伪造修士身份证、生死簿）登记结婚，婚姻自始无效。”
　　对于普遍能活近两百年的修士群体而言，二十多岁还是初出茅庐的小孩子。潇水与妙音结婚时不到三十岁，算是非常早的早婚。
　　“等等，”
　　审判员脸上浮现迷惑表情，“你是说，潇水星君当时瞒报了年龄，他结婚时还不满22周岁？”
　　“不是潇水瞒报了年龄，而是妙音虚报了年龄。”
　　李晟咧嘴笑道，瞥了眼原告席上沉默不语的妙音居士，眼睛里清晰浮现后者的真实年龄。
　　“根据回忆影像里的记载，妙音居士自称她的师傅，是曾经在青州声名鹊起的亦正亦邪金丹散修，卫熙仙子。
　　其为了追索被绑走的一千多名无辜婴儿，在不周历3233年，与魔道修士同归于尽。
　　妙音继承了卫熙仙子的衣钵传承，并在三年后的3236年，遇到了潇水，两人在3237年完婚。
　　但事实上，这一切都是谎言。
　　妙音的真实身份，是卫熙仙子的一缕残魂。她夺舍了被绑架的其中一名婴儿，利用前世记忆快速长大成人，修炼回筑基期。
　　《仙庭民法典》是按照修士的神魂年龄，来判断具体年纪的。
　　也就是说，严格意义上妙音结婚时，法定年龄不到4岁。整个就是无效婚姻。
　　如果不信的话，可以请法官大人检查一下妙音的神魂强度。”
　　？？？
　　这番言论，不止让潇水眼皮一跳、张伟目瞪口呆，对面的中天北极、霍华德等人也始料未及，连忙埋头商量。
　　李晟不动声色地松了口气，他也是根据资讯统合眼镜·改，所看到的妙音居士具体年龄有问题，盲猜的。
　　但从对面的反应来看，貌似猜对了。
　　还有这种操作？
　　张伟在桌子下面激动地攥紧了拳头，置之死地而后生，一人一句蚍哥牛逼来。
　　李晟摊手道：“正因为妙音继承了卫熙仙子的记忆，她的修为才能突飞猛进。往恶劣一点想，青州那么大，一个冰雷灵根的年轻男修士，怎么就这么巧，能遇见一个风火灵根的年轻女修士？
　　怕不是妙音凭借自己的先发优势，策划好了‘偶遇’场景。
　　那几个追杀潇水的仇人，也可能是妙音安排好的。”
　　“等等，”
　　原告席上，看着垂垂老矣的海耶站了起来，目光锐利道：“你应该知道，根据《仙庭刑法》第236条，明确规定与不满十四周岁的女性发生关系，无论女性是否同意，均以犯罪论处，从重处罚。
　　如果妙音居士结婚时的法定神魂年龄不到四岁，那潇水星君就已经是重罪犯了。”
　　被告席上的袁知夏、张伟和潇水星君短暂商量了一下，后者下定决定，脸色沉重地点了点头。
　　既然委托人已经同意，张伟站了起来，说了句“我们接受。”就又坐了下去。
　　所谓两案不并一案，现在审的，是离婚案。
　　不是年龄混乱的夫妻二人老牛吃嫩草或者嫩牛吃老草。
　　对于潇水星君来说，先把眼前的离婚案度过去，拿到大部分财产，才是最重要的。
　　“shit！”
　　霍华德吸了口凉气，快速说道：“潇水铁了心要跟我们爆了，为此不惜去坐三年到十年的牢！”
　　“如果有加重情节，或许可以改判到十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑.”
　　海耶顿了一下，“但从玉碟画面来看，恐怕很难。”
　　这个修士世界可是有水镜回往术的，分分钟就可以把上百年前的记忆画面导出来。
　　潇水与妙音的初次相遇一直到结婚，妙音都是主动的一方，很难把潇水顶格判处。
　　而三年到十年的有期徒刑，对于两百寿元的修士而言，完全可以接受——就当闭关打坐了。
　　“.”妙音居士一言不发，手掌按在桌上，指关节隐隐发白。
　　“总之，”
　　袁知夏适时说道：“既然二人不是婚姻关系，那么就只能按照同居关系来进行分手时的财产分割。
　　依据《仙庭民法典》及相关司法解释，同居财产风格的基本原则有以下三点。一，谁出资，谁所有。
　　二，能证明财产属于一方的（如购房合同、转账记录等），归该方所有；无法证明的，按共同共有处理。
　　三，按双方对财产的贡献进行分割。
　　我建议双方都使用水镜回往术，仔细厘清双方对潇水宗这整一个大集团所作出的贡献。”
　　离婚财产分割，和同居财产分割区别巨大，
　　潇水星君的最大优势，在于他是潇水宗名义上的掌门，宗门山林证、洞府房产证、灵石矿采矿许可证等都在他那。
　　同时，夫妻二人并没有孩子，也就无需按照财产分割时保护弱势方的原则（若一方对家庭贡献较大，如照顾子女、家务劳动，可主张适当补偿），
　　多分给妙音财产。
　　“妙音居士，”
　　审判长转头看向原告席，“你是否同意被告方律师的提议，对你的神魂进行强度检测，重新审核你的法定年龄。”
　　“.不用了。”
　　短暂商议后，海耶起身说道，“我方需要对新的证据作辩护准备，申请暂时休庭。”

第330章 抽卡
　　审判长稍作思考，便同意了海耶暂时休庭的请求。
　　两拨人离席退出法庭，妙音居士那边行色匆匆，与中天北极等人压低声音交头接耳，紧急商量对策。
　　李晟这招二罪不一审可谓釜底抽薪，对于妙音居士而言，就算把潇水送进去坐牢三年到十年，她自己拿不到财产也是白搭。必须另寻他法。
　　“恶心，真恶心！”
　　被告方的休息室里，潇水星君来回踱步，语气愤恨不平，牙齿刮擦得咯吱作响。
　　从庭审时的表现来看，他头顶应该没那么多绿帽或者没有绿帽，但他和妙音的“初见偶遇”，大概率是设计好的。
　　一想到记忆中仅剩的那点美好印象也是源于伪造，自己和一个谎报年龄的老女人在一张床上睡了这么多年，对方处心积虑想陷害自己，
　　潇水就浑身难受，恨不得拔剑砍点什么。
　　“感到痛苦可以哭出来，”
　　李晟劝慰道：“或者坐在单人浴室地上、用花洒毛巾拼命清洗身体，同时不断流泪以示悲伤。”
　　“？什么早些年国产电视剧里女主角被骗财骗色后的经典镜头。”
　　张伟眼角一抽，搓搓手掌，对潇水星君说道：“目前来看我们在财产分割上的优势很大，蚍蜉老哥坐实了妙音谎报年龄、双方婚姻无效。
　　按照《仙庭民法典》解释，同居关系的配偶无自动继承权，无法定义务，权利主张受限，
　　意味着对方没办法利用婚姻过错，比如家暴、出轨等情形，主张离婚损害赔偿。或者谎称自身患病，要求另一方承担医疗费用。”
　　张伟在现实世界曾是某律师事务所的三流律师（现在也是，只是不经常上班），见多了关于离婚的奇葩案例。
　　有夫妻二人为了规避买房限购政策，假意离婚后一方拒绝复婚，导致人财两失的；
　　有伪造法院文件、令配偶相信已经事实离婚，趁此机会火速转移财产的；
　　有出轨后想离婚怕对方不肯，就买老鼠药常年给配偶下毒结果死活毒不死的；
　　还有被网恋对象骗光家庭财产，怕配偶责骂，提前把配偶推下楼的。
　　看多了这些夫妻反目成仇的案例，导致张伟对于爱情没那么有信心，身为资产过千万的优质单身汉（游戏币过千就是千万资产），到现在也没找到对象。
　　陋街那些恶科盟酒吧里的小姐姐虽然百媚千红，或妖娆妩媚，或甜美清纯，或温柔体贴，但张伟还是想要心与心、灵魂与灵魂的交流。
　　“现在唯三需要担心的点在于，第一，对面会不会使用什么手段，强行续上婚姻关系。”
　　袁知夏说道：“仙庭民法典有过一波修改，不再承认3194年2月1日之后的事实婚姻。但如果补办过结婚登记，婚姻效力可溯及至双方符合结婚实质要件时、
　　你确认没补办过结婚登记吧？”
　　潇水星君停下踱步，眼眸里星辰流转，瞬间回忆完过去一百多年人生，十分确认地点了点头，“我确定没跟那贱人补办过结婚登记。修士身份证件一直也被我带身上，她没机会偷走。”
　　“那就好。”
　　袁知夏点了点头，“第二点，你跟她没有孩子吧？同居关系的非婚生子女，在法律上享有婚生子女同等权利，可以追索抚养费。”
　　“没有，”
　　这次潇水星君回答得更快，也许是怕几位“凡人”律师对修士界了解不深，详细解释道：“不管男女，修士的修为越高，孕育婴儿的难度越大。
　　父母在胚胎阶段，就得耗费自身修为，为婴儿滋养神魂与肉身。
　　因此就算是一百九十岁、两百岁的大乘期修士，一辈子可能也就一两个后代。”
　　李晟一挑眉梢，好吧，很合理，自然界里越高级的生物，繁育后代就越困难。
　　原因包括高级生物的生理结构相对复杂、能量和资源的限制、环境适应性和生存策略等。
　　像战锤40k世界观里的灵族，因为基因进化程度过高，想要繁育后代，每次交换基因遗传物质都得持续好几个月，还得从不同个体那里获取基因遗传物质，场面相当少儿不宜。
　　呃.话说过来，像马斯克、国内某游戏公司创始人那样，跟不同非婚伴侣生许多孩子，采取的是抽奖策略——生的孩子越多，抽出SSR天才以继承发展家业的概率越大。
　　袁知夏追问道：“她有没有可能悄悄怀孕，然后惊艳所有人？”
　　“没可能。”
　　潇水星君果断摇头，“我跟她很早就商量过，在一百六十岁之前不要孩子，一直算着时间。
　　退一万步，就算她趁我睡觉，偷走我的精元，整个孕育过程也得持续三四年，瞒不过我的。”
　　“那就好。”
　　袁知夏点了点头，“最后一个隐患，她手上有没有掌握，你的犯罪证据。”
　　“什么？！”潇水星君脸色微变，失手按塌了木桌一角。
　　“你和妙音在区区一百多年时间里，就把潇水宗从破落宗门，带到人间界第三的高度。整个过程有没有使用到违法手段？”
　　袁知夏冷静道：“比如勘探到灵石矿脉，结果上面住了村民，就想办法人为制造泥石流什么的灭了村庄。或者杀人夺宝、灭人满门。
　　另外我看资料上说，潇水宗名下有好几十家商社，经营业务包括钱庄、商铺、旅舍、当铺、拍卖行、秦楼楚馆、飞舟船队.
　　这里面有没有什么违法的商业操作、内幕交易、金融犯罪。”
　　现实世界里，除了新兴互联网公司的发展过程能相对干净点，其他旧有商业模式，想要不沾染污点就白手起家、做大做强，实在过于困难。
　　或多或少得游走在法律边缘。
　　袁知夏说道：“两罪不一审，如果妙音那边发现没法用离婚案分走大半财产，很可能转换思路，干脆放弃离婚案，直接威胁要举报你的金融犯罪行为。用第二桩案子，逼你在离婚案上让步。”
　　“她疯了？潇水宗是我跟她一起经营的，所有商业操作不管合法非法，都由我跟她共同经手，举报我，她自己也得去坐牢！”
　　“单赢好过双输好过单输。她就是用自爆方式威胁你，也没什么太好的反制手段——总不可能真的蹲大牢蹲到死。”
　　袁知夏拿出纸笔，平静说道：“这边建议，你好好回忆一下所有可能的金融犯罪行为，我们律师想办法把漏洞补上。”
　　“.”
　　沉默良久，潇水星君缓缓点了点头，口述说明太过麻烦，他干脆用袖里乾坤术，召出纸张与墨水，以精准控制力，驱使墨迹泼洒在卷轴表面，瞬间书写下密密麻麻文字。
　　我嘞个犯罪大全啊，哥们你提篮桥毕业的吧。
　　张伟吓了一大跳，眼看着一页两页越写越多，整整半分钟都没写完。

第331章 合租
　　潇水宗能在一百五十年内发展得如此迅速，并不是潇水星君本人有多强（洞虚期之上还有大乘期修士），而在于他极其敏锐、灵活多变、具有开创性和前瞻性的商业头脑。
　　打造的商业模式，包括且不限于奴隶贸易——从西非贺州贩卖一船船的夜叉族奴隶，到新大陆种作物、开采灵石矿脉。
　　期货——建立遍布各大陆各大洲的气象监测站和情报站，利用海量数据与严密分析，预判各州的灵气潮汐周期，提前囤积对应属性的灵石、灵植。
　　保险——推出天劫险、心魔险、走火入魔险、仇敌寻仇险、杀人夺宝险等风险对冲型理财产品，
　　VIP客户如果没度过天劫修为倒退，能拿到大额赔偿。如果直接被天劫劈死了，还会有大乘期修士亲自下场帮忙捞回残魂碎魄，确保投胎转世到富贵人家。
　　地产——将上古秘境碎片切割下来，植入山川湖海，人为制造洞天福地，高价卖给其他宗门或皇室；为鬼修定制阴宅，为买不起单人福地的低阶散修，提供多人合租洞府；
　　如果碰上不肯卖地的刁民，正好将奴隶贸易死掉的夜叉族冤魂，炼制成阴兵大军，趁夜色把刁民一图图，对外声称这是阴兵过境，自然灾害。
　　潇水宗，或者说披着旧式宗门皮囊的潇水集团，正是通过这些五花八门的商业手段，以令人眼花缭乱的速度，登上人间界前三。
　　在此过程中，潇水星君与妙音居士可谓携手共进，两公婆都不是什么好人——把夜叉族冤魂制成阴兵，许诺他们“干满一百年就可以转世投胎、潇水宗恩情永远还不完”的，就是妙音居士。
　　另外，她还炮制出学区房、商品房预售制、公摊面积、炒房团等概念。
　　“有些事不上称没有四两，上了称，一千斤都打不住。”
　　张伟头疼地揉了揉太阳穴，刨除掉年轻时候的恋爱脑，潇水星君身上颇有种白手起家的草莽豪杰气质，商业手段狂野奔放。
　　这些资料里的罪证，足够枪毙.咳咳，雷劫击毙几百回了。
　　“有这些证据在，很难无伤踢掉妙音——她和你既是夫妻，也是潇水集团开拓发展期的商业合作伙伴。你知道的她也知道。”
　　袁知夏拿着资料反复阅读，同时在心底快速计算。
　　在这个世界，灵气相当于水，灵石相当于工业血液石油。
　　潇水宗名下有着大量分公司，涵盖多个行业和领域。对于青州（土地面积八百万平方公里，有三亿人口）而言，就好比三星集团之于韩国。
　　财富堪称天量。
　　“以灵石为单位，潇水宗的总资产差不多是一亿一千万块灵石。”
　　袁知夏问道：“你对分割给妙音的资产的心理预期是多少。”
　　潇水星君咬牙道：“.四千万。不能更多了。”
　　————
　　“七千万，不能更少了。”
　　同一时刻，仙庭法院另一侧休息室里的妙音居士也冷冷说道。
　　“.”
　　霍华德与中天北极对视一眼，无奈地叹了口气。
　　“妙音居士，我知道你很急，但你先别急。”
　　海耶不急不缓地说道：“对面律师也是专业的，按照常规思路来打离婚案肯定拿不到你想要的补偿。
　　我预估，潇水本人的分割财产心理预期，应该介于三千五百万，到四千五百万之间。
　　毕竟他是潇水宗的正派掌门，名义上大部分资产都是他个人的，不受婚姻关系影响。”
　　“不行。”
　　妙音居士果断否决，“至少要一半！或者我拿四千万，他把本命金丹给我。要不然我们就一拍两散。”
　　由于人间界经历过绝天地通，灵气相比三千年前大幅消退，普通修士都会跟道侣合用一枚金丹。
　　潇水和妙音在成为超级富豪之后，就通过硬砸灵药，各自修炼出一枚属于他们自己的超品完满金丹。
　　而最开始的本命金丹也没有丢，存在潇水星君的气海里面，作为二人爱情的见证。
　　海耶顿了一下，他们几个玩家接到的任务是帮妙音居士打赢这桩案子。
　　离婚案不像刑事案件有明确胜负，主要取决于主人公自己的主观感受。
　　如果可以的话，海耶甚至都想找对面的蚍蜉等人勾兑一下，两帮律师各自劝劝自己的委托人，接受五五分成，这样两边都不会输。
　　休息室里陷入沉默，一片寂静中，从开场到现在都没怎么说话的艾达，突然开口问道：“妙音居士，容我再问一下，你为什么坚决要跟潇水星君离婚？
　　从资料上看，至少在十年前，你跟他就已经感情趋于淡薄，乃至破裂了，
　　而对于你这个阶层的人士而言，保留婚姻关系，同时貌合神离、夫妻各玩各的，利远大于弊。”
　　对于这个问题，妙音居士顿了下，平静道：“一百块灵石能买到一船体格健硕的夜叉族奴隶，一千块灵石能雇佣散修杀人，一万块灵石是一整个小宗门的全部财富。
　　我跟他赚了这么多钱，没必要再委屈自己。”
　　“这个理由不够充分。”
　　艾达以毫不客气的语气，继续说道：“我需要得知你的真实想法，不要再说谎了。浪费时间与机会，很蠢的行为。”
　　卧槽，这年轻人。
　　霍华德表情错愕，见惯了大世面的海耶也差点没绷住表情。
　　作为Lv5的艾达，跟妙音的实力差距，就好比阿德里安与博尔特在短跑领域的差距。
　　阿德里安是谁？他是海耶的隔壁邻居，一百岁的二战自由法国老兵，患有脑血栓和偏瘫。
　　“你敢这么跟我说话？”
　　妙音居士双眼微眯，洞虚期修士释放出的恐怖气息，压迫霍华德跟海耶动弹不得。
　　不止是外面的躯体，里面的血管、肌肉，乃至血流心跳全部陷入停滞。
　　严重的大脑缺氧让双眼视线一点点黑了下去。
　　“我只是在说明，”
　　艾达毫不畏惧地直视妙音双眼，平静道：“如果你真想打赢这场官司的话，就别跟自己的律师隐瞒。”
　　“.”
　　妙音直勾勾地盯着艾达，过了好一会儿才收回视线与气息威压，语气恢复冷漠，“我要跟潇水离婚，还有一个原因。
　　潇水宗的灵气期货生意一直是我在管，从气象监测站这么多年累积的数据来看，我预估短则五年，长则二十年，人间界将有一波持续千年的灵气回潮，
　　届时修士的极限寿元，将至少增加三四百年。”
　　只剩三十余年寿命的妙音也许可以接受夫妻貌合神离，但现在有了再活几百年的机会，还不如直接离婚，拿着天量财富享受人生。
　　“我明白了。”
　　既然妙音不再隐瞒，艾达点了点头，从高高几大摞资料里抽出一迭，放到桌上。
　　“.稻雾山积云洞的洞府？”
　　妙音皱起眉头，“我记得这个洞天福地开发项目，当时地脉检测不合格，所以项目取消了。有什么问题吗？”
　　“在项目取消的同一年，潇水宗名下某个商号里，以少量多次的方式，凭空少了九千灵石。”
　　艾达平静道：“如果我没有猜错的话，那个洞府应该已经在潇水星君的授意下，偷偷建了起来。里面住着某位潇水星君不希望外界发现的人。”

第332章 麒麟
　　“谁点的灵芝人参腌红糖配生蚝虎鞭枸杞盖浇饭？”
　　“我点的。”
　　仙庭法院门外，各路记者们一边等着再度开庭，一边吃着外卖闲聊。
　　人间界商业发达，连灵根都可以买卖、租赁，乃至期货炒作。
　　潇水与妙音的离婚案牵扯海量财富，吸引了修真界无数目光，也蕴含了无尽商机。
　　“我用玄微灵鉴术，仔细分析了一下他们夫妻离开法院时，脸上的微表情。”
　　一名方脸记者认真道：“潇水星君的表情微带轻松，显然第一轮的辩论对他有利。妙音居士虽然脸色不好看，但也没有到气急败坏的程度。
　　潇水星君打输官司、打平官司、打赢官司的实时赔率可能从【1.3，2.5，5.1】，调整到调整到【1.5，3.4，4.6】”
　　“我可下了三百灵石，赢了合欢宗嫩模，输了下血海干活。”
　　“才三百？我已经把我爹的洞府房产证偷出来卖了，还抵押了自己的地灵根，全押妙音居士能拿到潇水宗实控人地位。我只想看到潇水星君现在就爆炸.”
　　“卧槽，老哥还是你狠，都不给自己留退路的吗？我是既押了潇水星君赢，又做空潇水宗股价暴跌，做个风险对冲”
　　参与讨论的多是些五六十岁的年轻记者，一些老记者们坐在旁边扫了他们一眼，继续淡定从容地吃着外卖，没有参与讨论。
　　年轻人终究还是太年轻了一些，以为凭借自己的记者身份、广阔人脉与内幕消息，就可以在金融市场上轻松套利，
　　殊不知股市比三千年的神魔大战还要凶险，还要难以预测。
　　真正的股市巨鳄庄家，都是那些排行榜十名开外的、看似没落的老牌宗门。
　　太玄宗的太上长老魃菲特，
　　通过天衍术，借用玄武龟甲推演未来股市走势，每算一卦消耗五十年寿命——从自愿奉献的内门弟子身上出。
　　血海宗的上代掌门锁罗斯，
　　练就无相操盘术，绝情绝性，无欲无求，化心魔干扰为己用，在股市纵横捭阖，狙击各国货币，掀起金融风暴，令无数修士举家跳崖。
　　另外还有玩技术分析与市场预测的天机阁，门内弟子尽数挖去双眼，以能窥见K线长河中最小阻力线的市场之眼，代替肉身双目。
　　玩量化交易的猴果山，每根猴毛代表一个算法因子。
　　玩气运波动的嗟叹墟，将一国经济气运炼制成法宝，操控牛市与熊市，必要时能献祭十名洞虚期修士，强行锁住涨停板三天。
　　潇水宗的两公婆，虽然是商业思维活络、下限极低、道德真空的商业奇才，但和这些不显山不露水的上古宗门相比，还是少了点底蕴。
　　“来了来了！潇水星君他们来了！”
　　记者们纷纷扔下盒饭，拿起法宝一顿拍照。
　　和第一次相比，这回潇水星君的心情好了不少，在踏上台阶时还有闲心，朝记者们礼貌地点了点头。
　　“潇水星君，外界有消息称如果离婚案妙音居士胜诉，你将失去潇水宗的实控权，你对此有何评价？”
　　“我相信狱法天宫会依照法律，还外界一个真相，还当事人一个公平。”
　　说罢，潇水就在律师的簇拥下，走入狱法天宫的大门。
　　一些眼尖的记者注意到，这次潇水身边，少了那个名为蚍蜉的律师.
　　————
　　“开庭。”
　　木锤落下，意味着离婚案重新连接。
　　审判长瞥向原告席，漠然道：“新的证据准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　霍华德从包里抽出一迭纸张，挑衅般地看向被告席上的袁知夏。
　　后者心里毫无波澜，趁着休庭的这几个小时，他们赶忙让潇水星君动用手头上的所有可靠力量，去宗门、去商铺、去银行，想尽办法销毁掉潜在的犯罪资料。
　　顺道，锁定那些可能背叛潇水星君、透露犯罪内幕的宗门内部知情人士，把他们和他们的家人一起“保护”起来，省得他们背叛。
　　这些措施补上了至少百分之八十的漏洞，妙音居士手上很难拿出切实可靠的犯罪证据，单方面威胁潇水。
　　如果不想大家一起坐牢坐到死的话，妙音那边只能接受四千万灵石的补偿款，且没有企业股份控制权.
　　等等，有什么地方不对。
　　袁知夏眼皮剧烈跳动，视觉一再加强，清晰看见霍华德拿出来的纸张文字。
　　那上面并没有论证妙音居士的真实年龄，或者结婚登记相关资料，也没有潇水宗在开拓发展时期的犯罪证据。
　　纸上只有一则信息，稻雾山积云洞。
　　霍华德咧嘴一笑，朗声道：“这次开庭，我方要求的是，潇水星君为两人在同居关系下生育的非婚生子女，履行抚养费支付义务。”
　　腾。
　　张伟瞬间站了起来，满脸的错愕与难以置信，“等等，这不对吧，两人什么时候有非婚生子女了？”
　　这个世界的生物全都是六碱基生命体，本来就比地球生命复杂一些。
　　而修士的境界越高，生命本质越超脱，繁衍后代的难度越大。
　　潇水星君与妙音居士年轻的时候没生孩子，中年时觉得会影响事业发展又没生，等修为境界上来了，生育难度陡然加大，一直拖到现在。
　　张伟双目圆睁，“洞虚期修士怀孕至少怀三年，这什么时候生的孩子，怎么可能生的孩子？”
　　“.”
　　同样瞪着双眼的还有潇水星君本人，只是他的脸色看上去僵硬麻木，一句话也说不出。
　　“我只是说，那个孩子的母亲是妙音居士，又没说那孩子是妙音居士亲自生的。”
　　霍华德冷笑着，从资料里抽出好几张照片，悬浮在空中展示给众人。
　　照片里正是那座洞府，风景清幽的隐蔽山峦中，坐落着一座好似龙宫般的精美奢华宫殿。
　　宫殿前的青石地面上，静静匍匐着一头五米多高，背生双翼、体表覆盖金色鳞片的麒麟状奇兽。
　　麒麟慵懒趴卧在地，鬃毛无风自动，身边花草感受到奇兽的贵气，以肉眼可见的速度飞快生长，开出鲜花。
　　“这是.绚雷麒麟。”审判长眉头微皱，认出了奇兽的品种。
　　“正是。不周历3295年，也就是二人结婚后第五十八年。已经是合体期修士的潇水星君，为了开拓门派业务，探访上古秘境，从秘境中带回一头身受重伤的雌性绚雷麒麟。
　　此后百年一直将麒麟作为自己的灵宠、坐骑与战兽，去哪都带着，宠爱有加。直到十五年前麒麟旧伤复发，治疗无果，病死在潇水宗门。
　　宗门还花巨资，用紫金寒铁给它搭建了雕像。”
　　霍华德朗声道：“这只是公开消息，而事实上，麒麟压根没死，而是怀孕了。
　　潇水星君秘密挪用宗门公款，修建稻雾山积云洞的洞府，将麒麟，以及他和麒麟所怀的孩子神不知鬼不觉地藏进了洞府里。”
　　“.”
　　“.”
　　封闭法庭里，所有人的目光全都集中在面如死灰的潇水星君身上，连妙音居士身后那几个充当气氛组的闺蜜团，也因过于震惊，而瞠目结舌忘了说话。
　　一名年轻点的审判员忍不住小声嘀咕道：“我记得绚雷麒麟是上古瑞兽，不管雄雌，化形后都是一顶一的英俊漂亮.”
　　“并不是。”
　　霍华德摇了摇头，咧嘴道：“那头绚雷麒麟被藏起来时还不到两百岁，只能算种族里的青年期，还不会化成人形。”
　　“.”
　　“.”
　　年轻审判员看了看照片上五米多高、比大象大了好几圈、兼具威武霸气与神圣不可侵犯的金色麒麟，又看了看潇水星君，看看麒麟，看看潇水，看看麒麟，看看潇水
　　顿时感觉自己的左脑正在攻击右脑。

第333章 杂交
　　“这么重要的事情你怎么没早点说？”
　　极度震惊之余，袁知夏忍不住压低声音，对一旁的潇水星君低喝道：“我不是说了么，不要对律师隐瞒！”
　　“我没想到他们能挖出来！不应该啊！我已经洗掉了所有建筑工人的记忆，还在洞府外布了禁制”
　　潇水星君深陷心神慌乱，以至于无暇理会区区凡人对他的不敬语气，手掌止不住地颤抖。
　　虽说古往今来修真界的大人物们或多或少有些怪癖，跟自己家灵宠、剑灵、器灵、地缚灵大被同眠，乃至结婚的也不在少数。
　　但和未化形的、五米多高神兽搞在一起.终究还是有些惊世骇俗。
　　哪怕您掌握一门化身野兽的能力也行啊。
　　“.”
　　事已至此，袁知夏用指甲掐了掐手心，强令自己冷静下来，起身面无表情地对法官说道：“审判长我要抗议！对方律师所出示证据涉及的事项并非本案争议点，且与原告主张无逻辑关联。”
　　张伟此时也反应过来，对啊，潇水星君跟麒麟神兽搞在一起是伤风败俗了点，给麒麟单独盖一座豪华大别墅是深情兼变态了点，
　　但法律又没写上这违法！
　　“没错。”
　　张伟从桌子下面找出法律典籍，快速翻页，起身说道：“按照《仙庭动物保护法》，绚雷麒麟被列人间界一级保护动物，严禁非法捕猎、杀害、收购、运输、出售、监禁、奴役。
　　天地可鉴，潇水星君对待选雷麒麟很好，并未触犯任何一条法律。”
　　像麒麟、玄鸟这样的超凡瑞兽，都有不低的智慧。一些神兽比普通人还要聪明。
　　潇水星君百年前把麒麟带回宗门的时候就办好了手续，和麒麟签署了劳工契约，以潇水宗的名义“雇佣”麒麟作为守山神兽，因此还真不算违法犯罪。
　　“年轻人不要太气盛，”
　　原告席上的海耶，看着张伟笑了起来，“你也是名律师吧？论法条我比你熟。
　　第一，人工繁育一级保护动物需获得仙庭重点保护野生动物人工繁育许可证，并遵守相关技术规范。
　　潇水宗是有奇兽饲养部门，但潇水星君本人并未考取该证件。单这一条他就违法了，可处以六个月到三年有期徒刑。
　　第二，作为传奇神兽，绚雷麒麟的怀孕会持续十年时间，而其幼体在胚胎阶段就拥有神智。
　　潇水星君使绚雷麒麟怀孕的行为，某种程度上等同于对有智慧的麒麟幼体，进行了十年监禁。也可以判处三年以上十年以下刑期。”
　　姜还是老的辣，作为传奇律师的助手，海耶像捉小鸡一样轻松拿捏张伟，继续云淡风轻道：“第三点，也是最重要的一点，照片。”
　　海耶转头看了眼身旁同伴，中天北极心领神会，从怀里拿出一迭照片，展示在空中。
　　那是一个约莫三岁大小的人类孩童，头顶鹿角，脸颊、肩膀、手背上覆盖着金色鳞片，身上穿着华贵袍衫，脖子上戴着长命锁，粉雕玉琢分外可爱。
　　Ta和潇水星君有着六分相似，诡异的是，竟与妙音居士还有几分相像。
　　中天北极朗声道：“我们在休庭期间，特意咨询了人间界对奇兽了解最深的御兽盟，专家告诉我们，古书上说麒麟与人类并不存在生殖隔离。
　　但有着名为杂种衰败的生殖隔离机制。后代很难成活。”
　　生物的生殖隔离有着多种情况，杂种不活——奥地利亚麻与多年生亚麻杂交，杂种胚可以发育，但种子不能萌发，杂种不能成活。
　　杂种不育——染色体64的马，和染色体63的驴生出的骡子不能生育。
　　杂种衰败——陆地棉和夏威夷棉杂交，会出现种子干瘪、不能萌发、子叶不能展开、发育不正常等情况。动物园培育出的狮虎兽、虎狮兽大多不健康、不稳定，也能算作杂种衰败。
　　中天北极轻笑道：“从照片上来看，这个孩子很健康，并未受杂种衰败影响。
　　原因很简单，十五年前潇水星君与妙音居士的感情尚未破裂，
　　他特意用了他自己、绚雷麒麟，以及妙音居士三者的遗传物质，结合之下，生出了健康的半人半麒麟宝宝。
　　这是基因检测报告。”
　　啊？
　　啊！
　　啊？！？！
　　从原告席上的闺蜜团，到高台下的书记员、高台上的审判员，再到被告席上的袁知夏、张伟，全都瞠目结舌，被雷的半天说不出一句话。
　　连一向冷静沉默的暗隼，都忍不住从背包栏里拿出一根烟，点火抽了起来。
　　“这这这，生物学不存在了？！”
　　张伟狂抓自己的头发，“不合理啊，不可能啊。”
　　“其实是有可能的。”
　　原告席上，人形电脑艾达站起身，平静说道：“植物一般都是跨科杂交，
　　而动物界有跨目杂交、跨纲杂交，乃至跨门杂交的案例。
　　比如棘皮动物门的紫海胆，确实可以跟软体动物门的蓝贝、环节动物门的双齿围沙蚕、特定海螺产生后代。
　　海胆提供卵子，其他非海胆的动物（贝类、海鞘）提供精子，精子起到激活卵子启动分裂的作用，由卵子自行调整染色体数，相当于某种意义上的孤雌生殖。
　　但在一些情况下，精子的部分遗传物质，可以混入后代当中，对幼体的形貌和行为造成不同程度的影响。
　　龙生九子，子子不同，也是这个道理。”
　　龙生九子还能这么解释？
　　张伟感觉自己的大脑进行了被动升级，感性上很不想认同艾达，但理性上却又不得不承认有这种可能。
　　貌似在各个文艺作品里，不管是东方龙还是西方龙，都以基因的霸道而文明，总能和不同生物结合生出千奇百怪的后代来。
　　“为了进一步验证，我们特意把绚雷麒麟，以及照片里的孩子请了过来。”
　　中天北极对审判长说道：“我方申请证人出席。”
　　民事诉讼里，律师申请证人出席前，得向法院提交《证人出庭作证申请书》，但如果有客观原因无法在举证期限内申请的，也可以当庭提出。
　　中天北极等人刻意藏了一手，就是为了打被告方一个出其不意。
　　“可以出席。”
　　法官稍作思考后，点了点头，挥手示意。
　　两名吃瓜吃爽了的巨人族法警，踩着豪迈步伐，拉开了大门。
　　只见门外正蹲着那头金光灿灿的绚雷麒麟，麒麟背上正好背着那个混血小娃娃。
　　“官人，”
　　一看到潇水星君，选雷麒麟的脸上露出人类般的焦急表情，口吐人言道，“我听夫人说你遇到麻烦，要我带着宝宝来找你——”
　　话说到一半，麒麟就注意到了分别坐在原告被告席两边的妙音居士与潇水星君，瞬间卡了壳。
　　“.先坐下再说吧。”
　　潇水星君脸色灰败，努力挤出一丝苦笑。
　　中天北极没说错，这个孩子确实是他混用三方遗传物质生出来的，
　　因为太爱了，他专门找了个僻静深山修筑洞府，安排了傀儡仆役，让麒麟安心坐月子，以至于都没有通知麒麟这件事情，
　　最终，让中天北极那边三言两语就诓骗了过来。
　　麒麟小心翼翼地挤进后排的位置里，惴惴不安道：“官人，我是不是做错了？”
　　麒麟背上的小娃娃，周身环绕电光雷霆，一手捧着奶瓶，一手挥着拳头，“谁敢欺负我爹爹，我就揍谁。”
　　“你们没有做错，是我错了。”
　　事已至此，潇水星君已经近乎于破罐破摔，看向原告席上的律师团，“说吧，你们要什么条件。”
　　“我们按法律规章办事。”
　　霍华德咧嘴笑道：“按照《仙庭法院关于修士法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第九条规定，非婚生子女与婚生子女享有同等权利，
　　解除非法同居关系时，双方协商抚养权，协商不成时，应根据子女利益和双方具体情况判决。
　　哺乳期内的子女，原则上应由母方抚养。
　　考虑到绚雷麒麟在法律上属于一级保护动物，不适用于婚姻保护法，
　　因此这个使用了妙音居士遗传物质的孩子，应算妙音居士与潇水星君在同居关系下生出的非婚生子女。
　　又由于孩子尚未脱离哺乳期，妙音居士理应完全获得抚养权。”
　　顺风局真是怎么打都顺风，霍华德难掩得意，继续说道：“根据婚姻法第二十五条，不直接抚养非婚生子女的生父或生母，应当负担子女的生活费用和教育费，直至子女成年或能独立生活为止。
　　而麒麟一族的成年期大概是四百到五百年。
　　换言之，被告方要向原告方支付四五百年的抚养费。”
　　呼.
　　潇水星君缓缓吐出一口浊气，他并不知道，在现实世界地球，美国中产阶层堕落成街边流浪汉的两大原因就是离婚与支付抚养费。
　　但这并不影响他理会对方的意图。
　　作为父亲，他不可能将孩子丢给完全没有感情、甚至恶意满满的“后妈”妙音居士，只能想办法协商拿到抚养权、
　　潇水星君摆手拒绝了张伟的插话，虚弱开口说道：“你们想要多少.”
　　对面的四名律师面面相觑，由海耶出面说道：“第一种财产分割方案，将潇水宗商业集团51%股份分割给妙音居士，且妙音居士获得抚养权，每年拿等同于10万灵石的抚养费。
　　第二种财产风格方案，将潇水宗商业集团90%股份分割给妙音居士，由潇水星君获得抚养权。”
　　所谓股份，只是法庭上的委婉说法。
　　潇水宗家大业大，除了明面上的产业之外，还有大量处在监管之外的财富。
　　比如赌场、秦楼楚馆的分红，下面宗门的上供，无证开采的黑灵石矿
　　妙音是潇水上百年的商业伙伴，对这些隐形财富门清，她要90%，真就是所有财富的90%。
　　见到雇主一幅认命的表情，袁知夏和张伟就差喊一句“臣等正欲死战，陛下何故先降了。”
　　暗隼掐灭手里的烟，难得开口劝道：“没了孩子抚养权可以再生，钱没了就是真没了。”
　　潇水缓缓看了他一眼，撩起耳边头发，露出隐藏起来的泛白鬓角，“.你真的觉得我还能再生吗？”
　　暗隼咳嗽了下，“呃当我没说。”
　　越强大的修士本来就越难生下后代，潇水早年间奋斗进取，各种探索上古秘境，留下暗伤无数。
　　能老来得子，很大程度上还是靠麒麟瑞兽那强大的基因亲和力。
　　钱没了就没了，后代没了也没了。
　　“.啧。”
　　张伟表情复杂地咂了咂嘴巴，他在现实世界成为玩家之前，一直是一名三流律师，
　　能帮委托人从拘留打成有期，
　　有期打成无期，
　　无期打成死刑，
　　没想到成为玩家之后，还是个三流律师。
　　念及此处，张伟忍不住扭头问袁知夏道：“蚍蜉呢，他到底去哪了？”
　　“天知道。”
　　袁知夏摇了摇头，刚才休庭的时候，李晟化妆后出门和记者们聊了聊天，回来后找潇水要了点零钱，留下一句“我出门搜集点线索。”
　　就出门打了辆网约飞剑（流线型中空飞剑，外表如同小轿车），跑了个无影无踪。
　　系统特意让这方世界以六碱基生物为主，所有修行功法、秘宝法器也都是建立在六碱基生物基础上，
　　因此对于外来玩家而言，不存在什么“秘境探险、杀人夺宝”等人民群众喜闻乐见的玄幻小说经典情节。
　　袁知夏也不知道李晟跑哪了，叹气道：“不幸中的万幸，这次我们应该不算全输。”
　　任务失败惩罚的最后一条里，写了【潇水星君的怒火】，
　　现在败诉，全是潇水自己没跟律师交代清楚，直接投了的也是他，压根没脸再找律师团们的麻烦。
　　潇水星君看了眼后排坐着的麒麟和麒麟儿，深吸了一口气，“我选第二种财产分割”
　　“慢！”
　　大喝声突然从门外传来，李晟推门而入，身上穿着宽松衬衫、沙滩裤、人字拖，胸口挂着鲜花项链，左手拿着迭文件，右手捧着个开了壳的椰子，
　　如同在热带地区度假的游客。
　　中天北极心底一突，他可是从他弟弟那里完整听过这位蚍蜉的离奇之处，不敢给对方发挥空间，当即扭头对审判长说道：“法官大人，对方律师无故迟到，藐视法庭，应当驱逐出去。”
　　“我方律师没有迟到，他只是去搜集证据，现在正要拿过来。”
　　袁知夏毫不客气地怼了回去，既然刚才中天北极他们能中途拿出证据恶心被告，现在当然可以恶心回去。

第334章 挖矿
　　短暂思考后，审判长点了点头，声若洪钟道：“准许提交证据。”
　　李晟没有急着迈入法庭大门，而是在门外收起了椰子与花环项链，从背包栏里拿出那件黑色律师袍，套在色彩斑斓的沙滩T恤外面，这才走进法庭。
　　‘啧，还挺谨慎。’
　　霍华德眯起双眼，稍有些遗憾。在最高法院，也就是狱法天宫出庭的律师必须穿律师袍，否则审判长可责令其退庭。
　　踏踏踏。
　　李晟大摇大摆地穿过走道，回到被告席，途中奇怪地看了那头存在感爆炸的麒麟一眼。
　　“你怎么才来？”
　　袁知夏压低声音，三言两语交代了下情况，“现在对我们很不利，潇水本人已经想投了。”
　　“呃”
　　李晟看了眼满脸焦急不安的麒麟“母子”，又看了眼面如死灰的潇水，只得安慰道：“令郎真可爱，聪颖异常随父母，实乃麒麟儿。”
　　你搁这写俳句呢？要不要再加句最上川？
　　偷偷开启技能放大听力的中天北极差点被自己的口水呛到，清清嗓子朗声说道：“被告方有什么证据就快快端上来吧，
　　别藏着掖着浪费大家时间。”
　　在度过最开始的慌乱之后，中天北极等人也冷静了下来。
　　对啊，潇水星君偷用妙音居士遗传物质搞出麒麟私生子这件事情已经板上钉钉，连基因检测报告都出来了，无论如何也推翻不了。
　　哪怕蚍蜉刚才是去外面搜罗妙音居士的黑料，照样改变不了大局。
　　“稍安勿躁嘛。”
　　李晟整理了下桌上资料，目光灼灼道：“在我开始陈述前，我想询问一个问题，灵石是什么。”
　　哈？
　　“这算什么问题？”
　　妙音身后的闺蜜团里，一位贵妇人柳眉微皱，嘀咕道：“灵石，就是灵脉旁边的石头呗。”
　　“没错！”
　　李晟打了个响指，轻松道：“我在生前是名凡人，不太了解修仙界的这些门门道道，所以刚才专门花了点时间，去图书馆查了查资料。
　　就好像宝石伴随火山而生一样，
　　灵石伴灵脉而生，原本只是普通岩石，在经受千万年的灵气浸染之后，逐渐变质，变得晶莹剔透，内部积蓄灵气，是修仙界的等价货币。
　　修士使用灵石有两种方式，一种是直接握住吸收内部灵气，一种是堆起来形成法阵，通过法阵吸收。
　　使用过一次的灵石，会变得透明易碎，无法再次使用。
　　问题又来了，为什么没人主动在灵脉旁边放置石头，人为制造灵石？”
　　贵妇人旁边的小妹妹撇了撇嘴，“还用问？时间太长了呗。”
　　“正是如此，凡间石头要想变质成灵石，起码需要十万年到百万年时间。哪怕对于绝天地通之前的修士而言，也过于漫长。因此没人会想人为制造灵石。
　　古往今来，许多宗门都制造过灵石的替代品，然而不管是法器还是秘宝，放在灵脉旁边汲取灵气的效率都很慢，能承载灵气的上限也不高，始终无法完全取代灵石。”
　　李晟从纸堆里，抽出几页用订书针钉在一起的论文，“两千七百年前，洞虚期散修法布施，经过多年潜心研究，提出一种理论——
　　可以通过改变山河走向，改造风水，令灵脉生成灵石的效率变高，比如将十万年缩短成千年。
　　各大宗门对他的理论很感兴趣，几轮天使投给他砸了大笔资金，可惜没能搞出成果。
　　法布施本人试图捐款跑路，半道被债主用卡车形飞剑撞死。
　　但他的论文成果却保留了下来，并成为如今‘洞府风水学’的重要依据。
　　潇水宗的房地产企业，就是根据他的理论，来为客户改造洞府，提高灵脉聚拢灵气效率，借此提高房价。”
　　“不是，你想说明什么？”
　　霍华德眉头紧锁，李晟说的内容，在如今的修仙界并不是什么秘密，除了潇水集团外，其他宗门都干了。
　　“世人因法布施的离奇死亡，而关注他的第一篇论文，很少有人注意到，在他捐款跑路之前，还有半篇论文没有写完。”
　　李晟抽出第二迭纸，收敛笑意道：“在这篇论文里，他提出第二种设想——所谓灵脉，是一种天地自然形成的法器。
　　灵脉没有意志，如同一件铸造模具一般，将流动的天地灵气，转化为灵石。
　　器具本身越精妙，效率越高，转化灵石的效率也越高。
　　那有没有一种可能，将高阶修士直接埋进灵脉，用他的气海、神魂、经脉，代替灵脉催生灵石。”
　　不等中天北极出声反驳，审判席上的年轻审判员就摇头道：“不可能，性价比太低了。”
　　“没错，无论是法布施的半篇论文，还是后世大量实践，都证明了至少得元婴期修士花费一个月时间，才能催生出一块灵石。
　　性价比太低太低，以至于没多少人去干。
　　我刚刚坐着飞剑，走访了几个非常落魄的小宗门，他们的掌门也就结丹水准，信奉法布施的理论，宗门功法都是奔着催生灵石去的，完全不考虑战斗或长生。
　　掌门每天躺在下等灵脉里，三个月催生一块灵石，全宗门上下所有人都指着这点收入。”
　　李晟古怪，介于微笑与冷笑之间，说道：“我拿出了点钱，阅读了下他们的宗门功法，并且躺进灵脉里亲自体验了下，发现一个至关重要的盲点。
　　在法布施的理论里，灵脉如同一件铸造模具。
　　但实际上，据我观察，灵脉更像是一件可活动的器具，会根据输入结果的不同，令输出结果不同。
　　这输出结果，便是灵石。”
　　“.”
　　法庭气氛为之一滞，审判席上的光头法官缓缓说道：“能解释得再详细点么。”
　　“可以。”
　　李晟点头道：“灵石的产生之所以如此困难，是因为一缕灵气承载了大量信息。
　　它先经过深海灵脉，带上微量的玄冥属性。再经过名山大川，带上微量的土木属性。
　　灵气在天地间自由流淌，每路过一个灵脉，都会变得略微复杂。
　　直到刚好流过一个环境合适的灵脉时，灵气被截留、转化、固化，最终变成灵石。
　　灵脉起到的，本质上是打包计算的功能。计算这一缕灵气去到过的所有灵脉，针对性地剔除掉其中的杂乱属性，使其转化为能轻松被修士吸收的灵石。
　　又由于天地间灵脉众多，灵气流向随机，没有两缕灵气完全相同，因此也就没有功法，能批量催化出同款灵石。”
　　等等。
　　中天北极等人越听，脸上表情越古怪。
　　分布式节点，打包计算，不可篡改不可伪造，怎么这么像.
　　“区块链。天地间灵气流动轨迹即为交易记录，灵脉分布即为区块，灵脉本身即为挖矿机，灵石即为挖矿产物。”
　　李晟说道：“我说这些，并不是想让妙音居士放弃离婚，而是展示一种全新的、能惠及整个修仙界的商业模式。
　　在这个商业模式里，修仙界下到筑基菜鸟，上到大乘期老祖，人人皆可挖矿，人人皆可致富。”

第335章 藏书
　　李晟又拿出一迭文件，朗声道：“我特意去咨询过修仙界大拿，得知在此之前已经有好几家小型、中型宗门对此感兴趣。可以说流行开来是迟早的事。
　　所有专家一致认为，现存的挖矿功法还有很大优化空间，唯一欠缺的，便是前期的巨量投入。
　　以潇水宗的财力，完全可以请七八十个专家学者，群策群力优化功法，同时投入三四千万灵石资金，建设超大型灵脉矿机，招募志愿者协助挖矿。
　　其他宗门为了不被甩下，势必也要加入进来。而潇水宗可以凭借先发的技术优势，贩卖矿机，如同给淘金者卖铲子一样，再赚一笔。”
　　人间界土著听得一愣一愣，玩家们则集体绷不住，
　　这套路也太耳熟了，英伟达靠比特币大涨、贩卖算力卡、从而超越苹果成为市值第一是吧？
　　“等等，”
　　中天北极急中生智道：“人人都挖矿，那灵石市场岂不是乱了套？到处开设矿场，环境保护还要不要了，可持续发展还要不要了。
　　按你说的这么做，到时候天地间灵气枯竭，环境崩溃，你是要向人间界亿万百姓谢罪的！”
　　“并不会乱套。”
　　早就想到对方的否决说法，李晟不慌不忙道：“就好像水循环一样，人间界的灵气也会循环往复，不会凭空消失，只会转化为另一种形式。
　　灵脉孕育灵石，灵石被修士吸收，修士死后魂归天地，奉还灵气。
　　同时，又因为灵脉之间相互连接，偶尔还有灵气潮汐或灵气波动，导致全人间界的挖矿效率，是会动态调整的。盲目开设矿场，会赔到死。”
　　淦！
　　中天北极看着嘴角带笑的蚍蜉，暗中紧咬牙关。
　　原以为搜集到潇水星君麒麟私生子的铁证，己方已经胜券在握，没想到这小子居然不按套路出牌，直接掀翻牌桌，换了个赛道。
　　“如今人间界的各种商业模式，已经很成熟了，农林牧渔、冶金矿产、餐饮娱乐、交通运输.各行业已达到饱和，急需新的故事吸纳资金。”
　　李晟说道：“潇水宗名义上是人间界前三，实则头上还有许多家不显山不露水的老牌宗门。
　　恰逢千年未有之大变局，潇水宗能否百尺竿头更进一步，就看现在了。”
　　霍华德深吸了一口气，压低声音对妙音疾道：“妙音居士，这些都只是他的理论，没有可靠凭证与实践证明。就是想扰乱你的意志，让你现在让步.”
　　妙音抬手打断了自家律师的话语，稍作思索后，对李晟说道：“我不让步，照样可以拿到潇水宗集团的实控权。”
　　“没错，但别忘了时机。”
　　李晟干脆道：“股权分割是个无比浩大的工程，完全有可能拖个两三年甚至更长。到时候其他宗门的超大型矿机都已建好，黄花菜都凉了。
　　对于双方而言，利益最大化的方案就是取消离婚。在未来唾手可得的巨量利益面前，做大蛋糕比分蛋糕更重要。”
　　“.”
　　妙音居士陷入长久沉默，双眼微眯，急速计算、权衡着得失，“我选择”
　　————
　　一百五十年后。
　　铛！铛！铛！
　　刺耳破锣声，响彻群山。
　　一列黑黢黢的的翻斗式矿车，从几千米深的矿坑中缓缓驶出。
　　矿车上坐着近百名身穿矿工制服、灰头土脸的金丹修士。
　　一百五十年前，金丹境修士可以开宗立派，可以担任一国国师，哪怕去大宗门拜访，也能受到长老接见。
　　但现在，随着矿机风靡人间界，灵石大批量生产，修行变得更为简单，修士也变得不再值钱。
　　“你们的工资，每个人按劳结算，拿好咯。”
　　矿洞出口，一名五大三粗的元婴期修士，拿着刷卡机，在金丹境矿工们的工牌上刷了一下。
　　“嗯？！才0.5灵石？！”
　　排在最前面的矿工脸色陡变，大声道：“工资怎么又降了？”
　　“经济大环境不好、市场波动、公司经营状况调整。”
　　元婴期工头连头也不抬一下，冷冷道：“理由你们不是很清楚么？快走快走，别挡后面人的道。”
　　金丹矿工大吼道：“我每天趟矿机里挖八个时辰的矿，替公司赚了那么多钱，这点工资我连维持境界的食品药品都买不起！我要抗议！”
　　“有能耐你别干，有的是人干。你现在已经一百三十五岁了，早该被优化了，看看辞职出去以后能找到工作不。
　　现如今最便宜的私人矿机也得上千灵石，而且还破坏环境、违反法律。”
　　元婴工头抬头瞥了他一眼，身后又站出几名元婴期打手，金丹矿工气的浑身发抖，但终究还是接过了工牌，默默离开。
　　元婴工头冷笑一声，“下一个。”
　　第二名满脸灰尘的矿工，看了眼卡上0.4灵石的工资，苦苦哀求道：“长官，再加点吧，我家里还有两个孩子。说好了这周带他们去动物园玩。”
　　“关我屁事，又不是我让你生的。下一个。”
　　工头不耐烦地摆了摆手，看到第三名矿工时稍微顿了一下。
　　第三名矿工是个瘦弱少女，哪怕以如今15岁以上不算童工的标准来看，面容也过于稚嫩了。
　　然而，工头也只是顿了一下。
　　这年头各个矿场卷到爆棚，性别、年龄在挖矿效率面前，一文不值。
　　“你的工资。”
　　工头刷了下卡，名为若水的少女默默收回工牌，将矿场安全帽放到竹筐里，迈步离开矿坑。
　　一百五十年前，那个名为蚍蜉的神秘人留下一本《灵石矿白皮书》，开启了全民挖矿时代。
　　书里他言之凿凿地声称，挖矿不会破坏环境，还能解放生产力，人人致富。
　　然而事实是，自己开设挖矿工坊的散户，根本干不过那些体量庞大的宗门，灵脉灵石被几家巨型财团轻松垄断，
　　后者利用金融力量，推高矿机价格，提高准入门槛，并且影响操控仙庭，修改法律，以保护环境为理由，令普通修士难以私设矿场。
　　在此过程中，曾经盛极一时的潇水宗，也在消耗掉早期的技术优势后，迅速被各大宗门甩在身后，在五十年前破产清算。
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　如今，人间界修士数量屡创新高，大乘期修士的人数也超越了绝天地通之前，堪称修行盛世。
　　但，代价是什么呢
　　若水转过身，看向群山。
　　放眼望去，所有山峦光秃秃的，没有半点草木。
　　曾经山清水秀的洞天福地，如今被整个挖空，
　　以深海巨鲸鲸油制成的长明探照灯，将漆黑的矿坑照得亮如白昼，
　　站在高处，能清晰看见成千上万名各等级修士，如蚂蚁般躺在灵脉里面，用自身神魂作为计算工具，聚拢灵气，催化灵石。
　　这便是所谓的修行盛世。
　　“.”
　　沉默着，少女踩上共享飞剑，驶向家的方向。
　　污水横流的贫民窟，破败板房。
　　双目皆盲的老者听见开锁声，沙哑道：“若水回来了？”
　　“嗯，爷爷，我回来了。”
　　少女将买到的菜放下，没有急着做饭，而是从隐蔽柜子的角落拿出几个针筒，给自己连打了几针。
　　一个讽刺的事实是，作为挖矿者，矿工本身根本氪不起灵石。
　　如今矿机盛行，天地灵气全都集中在灵脉里，普通修士只能服用各种药物，燃烧潜力、健康，乃至寿命，来维持境界。
　　否则一旦掉下境界，找不到工作，就连最基础的、蕴含每日必需微量灵气的食品都买不起，要被活活饿死。
　　“.”
　　目盲老者听见针筒推注液体的声音，面露悲怆，猛扇了自己两耳光，“都怪我，当年为什么要给那个蚍蜉带路！我就该杀了他！”
　　老者，正是一百五十年前，给两方律师团们引路的小道童紫虹。
　　至于他为什么会丢掉仙庭的铁饭碗，则又是个拿出全部身家投入灵石市场豪赌、最后赔个精光的经典故事。
　　过去一百五十年里，已经在人间界重复上演了无数遍。
　　老者又陷入了回忆，坐在沙发里一遍又一遍地咒骂着蚍蜉，若水已经习惯了这样的日常，在厨房里埋头做着饭，偶尔应和两声。
　　一百五十年太短，一些见证过上个时代的人没有全部死绝，还能回忆起旧时代的美好。
　　一百五十年又太长，长到年轻一代，只是将老人们嘴里的故事，当成久远的、模糊不清的传说。
　　夜已深，若水躺在床上，翻来覆去睡不着，将手伸到枕头底下，拿出了那本据说是最早一版的《灵石矿白皮书》。
　　这本书保存良好，作价一千灵石，已经算这个小家里，最值钱的物件了。
　　也只有这本书，能隐约证明，他们家族曾经的辉煌历史。
　　作为金丹修士，若水点不起灯，也承担不起释放亮光法术的灵力消耗，只能借着窗外路灯，翻看书页。
　　透过书中文字，一窥那个被称为天才、恶魔、罪魁祸首、始作俑者的神秘人的一角。
　　传说中，亲手开创了挖矿时代的他，已预见千百年后的时局，
　　在《灵石矿白皮书》之外，还给后人留下了一本黑皮书，专门教人如何打破大宗门垄断，让底层修士有反抗力量。
　　“那种事情，怎么可能呢.”
　　若水摇了摇头，生活的重压让她连苦笑的力气都没有，正当她习惯性地合上书页、准备睡觉时，
　　不小心打翻床头柜上的水杯，浑浊自来水（纯净水也是灵脉一部分，被大宗门垄断）浸透书页。
　　墨迹并未晕染开，反而在灯光照耀下，显现出被隐藏起来的文字。
　　“嗯嗯？！”
　　一股悸动直抵灵魂，若水猛地坐起，难以置信地逐字逐句阅读。
　　“灵石矿黑皮书，第一章，以万民愿力为基础的民间矿机去中心化，打破专业矿机垄断。
　　第二章，矿机固件病毒。
　　第三章，区块链日蚀攻击。
　　第四章，灵脉空转陷阱”
　　黑皮书是真的！
　　若水并没有注意到，自己因为过于激动，指甲深深掐进肉里，她像搁浅的鱼一般，全神贯注地无声念诵纸上文字。
　　“人间界的小朋友们你们好啊。我是蚍蜉。
　　在最早一批，十万册的《灵石矿白皮书》里面，我都留下了这本《黑皮书》。
　　我不知道你们能不能发现，也不知道这批书会不会被大宗门发现并销毁。
　　但我相信，哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　当大宗门以垄断矿机、海量灵石，搭建成他们无坚不摧、镇压世间的城堡时，城堡的外墙上，已然出现第一道裂痕。
　　须知，大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　算力非力，团结为力。
　　灵石非城，众志成城。
　　注：本文已通过【妄念灵隐咒】加密，唯有心怀天下为公者可窥见全文，否则文字将转化为【合欢宗私房三十六手】”

第336章 铃铛
　　城市的另一端，老旧的罐头加工厂笼罩在雨幕中。
　　冷链车缓缓驶入，轮胎碾过积水，溅起的水花中泛着诡异的油光。
　　车门打开，司机老张和搬运工小王跳下车。雨水打在他们的雨衣上，发出密集的“噼啪“声。
　　“吱呀——“
　　伴随着一声刺耳的“吱呀”，柜门缓缓打开，瞬间，一股刺骨的寒气从车厢深处扑面而来，带着寒冷与死寂的味道。
　　车厢内制冷机的低沉嗡鸣被放大了数倍，冷气在空气中缭绕，凝成一层薄薄的雾。
　　冻结的血霜覆盖在玻璃壁上，形成了诡异的花纹，两人的倒影映在结霜的玻璃上，脸上霎时一片惊恐。
　　“那那是什么玩意儿？“
　　小王的声音在发抖，指着贴着玻璃的血肉模糊。
　　老张举着手电筒，光束穿过缭绕的寒气。
　　在那堆冻鱼之中，一颗圆滚滚的东西静静地躺着。
　　那是一颗人头，睫毛和眉毛上结满了细密的冰晶，后脑勺炸开窟窿，血色冻结在残存的脑皮头发上，像一层暗红色的釉。
　　更令人毛骨悚然的是，那人头的嘴角微微上扬，似乎在做一个未完成的梦，又或者是解开了一个谜题。
　　老张的声音干涩得不像自己的：“好像是颗人头.“
　　“不是……不是吧？你把这玩意儿装咱车上了？”
　　小王的脸色惨白，一边后退一边盯着老张，目光中充满了警惕和不信任。
　　老张猛地回头，怒声道：“放屁！我装这玩意儿干啥！？”
　　老张的手电筒在发抖，光束在人头上跳动：“该不会是你装的吧？“
　　小王的呼吸变得急促：“我他妈疯了吗？装颗人头上车？”
　　短暂的沉默笼罩在两人之间，只有制冷机的嗡鸣声在狭窄的空间内回荡。
　　小王的手颤抖着伸向裤兜，手机刚亮起屏幕，就被老张一把按住，力道之大让小王差点扔了手机。
　　“你干嘛？”
　　小王愣了，下意识地瞪着老张：“报案啊，不然呢！”
　　“报什么案？”老张却几乎是从牙缝里挤出这些话来。
　　他死死握住小王的手腕，眼神晦暗，声音更低了一分，
　　“捕快来了，你能解释得清楚吗？他们要是追问这人头的下半身在哪儿，咱们拿得出来吗？”
　　小王闻言只觉得全身一阵发麻，喉咙里像卡了一块石头。
　　他咽了口唾沫，喉结艰难地滚动了一下，声音比蚊子还小：“那……那怎么办？”
　　“凉拌！”
　　老张咬咬牙，声音里带着一股狠劲，
　　“就当咱们什么都没看见。赶紧的，把货卸了，别给自己找麻烦。”
　　半小时后，车间的流水线开始运转。
　　机械臂将冻得梆硬的“天然鲜肉”连同合成冻鱼一起送入绞肉机，巨大的齿轮开始转动，发出低沉的轰鸣声。
　　齿轮咬合的瞬间，骨肉分离的闷响被完全掩盖在机器的噪声中。
　　猩红色的肉泥顺着管道缓缓流入罐头，在流水线旁，女工们戴着口罩，低头麻木地重复着封装的动作。
　　她们的眼神空洞，动作僵硬，没有人多看一眼罐头里的内容，仿佛这一切都与她们无关。
　　窗外，暴雨依旧。
　　雨水敲打着铁皮屋顶，发出急促的噼啪声，像是在警告什么，又像是绝望的低语。
　　车间大灯的冷白光照得整个厂房惨淡无比，灯光投射到厂房外墙上，那面早已剥落斑驳的标语依稀可辨：
　　“天然食材，健康之选。”
　　雨水顺着墙面流淌，汇聚到车间外的排水沟中，带走了几缕暗红色的液体，渗入城市庞大的血管——下水道系统里…….
　　靠着罐头加工厂的老旧家属区，韩正拖着疲惫的身躯踩过一滩滩积水，水花溅在裤脚上，凉意顺着腿爬上心头。
　　他低着头，西装皱巴巴的，公文包牢牢夹在腋下，手中的伞歪歪斜斜地撑着，雨水还是毫不留情地打湿了他的脸和肩膀。
　　他抬起头，看了眼四周熟悉得让人厌倦的景象，那些斑驳的墙壁、摇摇欲坠的窗户和满是锈迹的铁门，让他心里涌上一阵说不出的烦躁。
　　从小到大，他一家人都在这片罐头厂的影子下生活。
　　父亲、母亲，还有后来长大的他和弟弟，全都成了罐头厂的工人。日复一日，机械般的劳动。
　　家里的饭桌上从来离不开罐头，以至于，韩正现在一闻到罐头就想呕吐，他打死都不进罐头厂。
　　在付出一些代价后，他成功了，他进了执政府的大楼里，成为了监狱系统部门的一名光荣的临时工。
　　“该死的监狱部门，每天把我当畜生使唤，简直比罐头厂还黑。”
　　韩正一边走一边抱怨，低声念叨着，愤懑的语气夹杂着无奈，
　　“罐头厂好歹还发点罐头，这些领导们却只知道……”
　　他的声音被雨声淹没，巷子的石砖路湿滑而泥泞，皮鞋踩在水洼里发出低沉的“咕叽咕叽”声。
　　他的西装裤脚已经湿透，雨水顺着裤管渗到皮肤上，冰冷难受，但他懒得停下来整理，只想快点回家，把这个糟糕的夜晚丢到脑后。
　　当他拐过第三个巷口时，步伐却突然停住。
　　一根裸露的电线垂落在路中央，像一条静静潜伏的毒蛇，在风中微微摇曳，尾端不时迸出细小的火花，在雨夜里噼啪作响，好不危险。
　　电线离地面并不算低，但雨水汇聚成的小水洼却像暗藏杀机的陷阱，似乎只要稍有不慎，触电的噩运就会降临。
　　韩正皱着眉头，盯着那根电线，嘴里咕哝道：
　　“电线杆子永远都是年久失修，每次下雨都会有人不小心触电身亡。上面的人呢？从来都不管，哼——”
　　他愤愤地抱怨了几句，随手摸出手机，想拨个电话报警。
　　但他看了看屏幕，上面仅剩3%的剩余电量，又最终叹了口气，把手机放了回去。
　　“算了，等别人报警就是了，”
　　韩正低声自嘲道，摇了摇头，
　　“反正又不会电死我。”
　　就在他准备绕开电线时，一阵诡异的口哨声传入耳膜。
　　那声音像是从很远的地方传来，又像是直接在脑海中响起。
　　韩正的眼皮不由自主地发沉，脚下踉跄了一下。
　　韩正猛然惊醒，心里一阵悚然。
　　然而，为时已晚——就在他努力稳定重心的瞬间，脚下的皮鞋却踩到了一块松动的石头。他失去平衡，身体失控地往前扑倒。
　　与此同时，他手中的公文包脱手飞出，划出一道弧线，砸在了不远处的电线杆上。
　　包里的金属保温杯滚落，在积水中滚出一道致命的的水漂。
　　韩正重重摔在积水中，泥浆四溅，瞬间将他的西装弄得一片狼藉。
　　他想爬起来，却感到浑身像被冻住了一样。
　　恐惧攫住了他的神经，他的瞳孔在昏暗中无限放大，倒映出那个缓缓滚动的保温杯——不锈钢表面被电弧反射出冰冷的光芒。
　　…………

第337章 舞术
　　没错，这一大瓶麒麟血，就是炫雷麒麟身上现抽的——
　　李晟作为大善人，帮他们家一家团聚，不用骨肉分离，炫雷麒麟格外感激，在离开法院后立马抽了管血作为谢礼。
　　要不是李晟和潇水拦着，估计还要扒拉点麒麟鳞片、麒麟指甲、麒麟鹿茸、麒麟胆汁下来，疑似有点太地狱了。
　　“这可是正经八百的原味儿神兽血，光用来喝感觉太浪费了。”
　　李晟搓了搓下巴，目光停留在物品描述的【类型：饮品/药品】上。
　　许多案例验证过，一些被杀场标注为药品类型的道具，除了杀场本身表明的特效外，
　　还可以进一步开发，与其他药品结合，制作成为功效迥异，或者效果更强的成品药。
　　想到这里，李晟戴上资讯统合眼镜·改，对着麒麟血一阵扫描，果然读取到额外信息。
　　【2L神兽血浆，从182岁雌性未成年炫雷麒麟体内抽取所得，比重1.09，粘滞性2.3，ph值7.8，口味略咸】
　　【血浆口服途径给药的吸收率约为60%左右，40秒生效，持续30分钟，无明显副作用】
　　【静脉注射的吸收率可达98%，15秒生效，持续3小时。使用期间的理智丧失程度、易怒程度、杀戮欲望，相比口服给药，会分别提高26%、17%、60%】
　　【此外，静脉注射给药会给使用者身体造成长时间影响，包括且不限于永久长出鳞片、犬齿、鹿角，瞳孔转变为竖瞳，大幅增加肌肉维度和肌肉量，巨幅提高肌力、爆发力、耐力、体能恢复速度】
　　【代价则为容易失眠，暴躁易怒，血管疾病和心脏疾病患病率提高，长期注射部位爆发囊肿、脓肿、肉芽肿。若耐药性较差，还可能导致大脑认知能力与生殖能力永久下降】
　　我嘞个至尊Plus类固醇Pro超级战士血清MaxMate五号化合物啊。
　　李晟看着密密麻麻蹦出来的说明文字，眼皮狂跳不止。
　　要知道资讯统合眼镜·改，是会根据佩戴者的眼界，来调整说明文字的。
　　李晟天天逛玩家论坛，偶尔还会去陋街采购，见多了各种增肌兽药类固醇。
　　一些大公会的新人入门培训项目，通过疯狂扎药+营养学餐食+科学体能培训，能在几个月时间里，让未经任何锻炼的新人小白，
　　蜕化为阿诺（美国的阿诺施瓦星格）那样的肌肉壮汉。
　　像GS生物科技，甚至还能用独门秘方，令成年人的骨骼再度生长，拔高身高，从而增加体重与肌肉量。
　　在有着以上种种恐怖兽药的对比之下，资讯统合眼镜依旧给麒麟血，使用了【大幅】、【巨幅】等夸张的形容词汇，足以证明麒麟血的含金量。
　　“药效这么猛，给鸡注射返祖成恐龙，给卡车注射进化成擎天柱，给人长期静脉注射怕不是直接催化成美国队长/阿斯塔特/范马勇次郎.”
　　李晟看着眼镜里【大脑认知能力与生育能力永久下降】的红色斜体加粗字样，犹豫再三，还是没胆量给自己来一针。
　　就算他有两仪刀和胜利旗枪，能抵消掉很多debuff，但这红色斜体加粗未免太恐怖了。
　　扎多了之后蛋蛋萎缩成葡萄干、灵魂飞升类固醇星球那种事情不要啊。
　　“还是先收起来吧，看看陋街里有没有高级炼药师，能把麒麟血做成无害丹药。或者玩具工厂以后做出来什么炼丹炉什么的。”
　　李晟收起了殷红粘稠的麒麟血，回过头去审视起任务奖励三四的随机物品+技能卷轴。
　　由于这回任务已经有了史诗品质的瀚海锁魂铃作为最大收获，李晟也就没有去焚香沐浴，只是苍蝇搓手了一阵，随意地喊了声“开！”
　　白光闪过，出现在物品栏最后一格的，赫然是一双紫到发亮的骚包皮靴。
　　【物品名称：霹雳舞王战靴】
　　【类型：服饰】
　　【品质：完美】
　　【特效：舞王战魂。使用者穿戴后，无法使用其他任何武器，只能使用双脚发动攻击，可通过战靴，进行切割、踢踩、蹬踏、防御、高速移动，还能远程释放气刃。具体攻击风格，会受到周围的音乐声影响，变为芭蕾舞、嘻哈舞、霹雳舞、街舞、巴西战舞等。单次穿戴最多持续2小时】
　　【消耗：300点灵力值】
　　【冷却时间：5小时】
　　【使用条件：持有专业级别的舞蹈证件】
　　【备注：舞林至尊，战靴屠龙，脚踏天下，莫敢不从】
　　【备注：出于某种巧合，这双战靴的历任持有者全都是美少女。靴底沉积了每一任舞王的汗水，气味相当冲。但一些群体可能.会很喜欢？】
　　“唔”
　　李晟表情颇为古怪，从介绍来看，这件【霹雳舞王战靴】哪怕放在所有攻击型完美道具里，也算相当强力的那一档。
　　使用条件极低，消耗中等，持续时间长，关键是能极大幅度扩充使用者的攻击手段，随便一踹都相当于其他玩家的小技能。
　　但缺点也是【只能使用双脚发动攻击】。
　　“和我的道具、技能体系不是很搭配啊.穿上靴子就等于放弃了胜利旗枪，也不能用两仪刀变身。”
　　李晟从资讯眼镜上拆下技术奇点器，安装到战靴上，改装后仅多了条【延长单次使用时长】的词条，还是不适合。
　　只得把技术奇点器拿回来，将战靴放回背包栏，等到时候挂拍卖行里卖个好价钱。
　　其他公会，比如魔女同盟什么的，应该会有玩家愿意花大价钱收购。
　　毕竟对于一些不善于使用武器的法系职业而言，战靴可以大幅度补强近战能力。
　　“然后是技能卷轴.”
　　他嘀咕着，再次点击宝箱，开启卷轴。
　　【技能卷轴名称：骑士不死于徒手】
　　【属性：学习型（仅限一次）】
　　【类型：通用】
　　【使用方式：被动】
　　【品质：完美】
　　【特效：百般武艺。学习该技能后，接触任意武器时，将自动掌握该武器的大师级武学技艺。包括刀剑弓弩等冷兵器，手枪步枪反坦克火箭筒等热兵器，乃至折凳、剪刀、铁尺、扳手、算盘、冰箱等日常用品】
　　【消耗：无】
　　【冷却时间：无】
　　【学习条件：智力属性大于等于12点，熟读刑法，看过不少于10部的成龙电影】
　　【备注：大家不要紧张，我本身是一个汽车维修员，带把扳手、螺丝刀、铁锤在身上，很合理吧】

第338章 收益
　　“这个.”
　　李晟眼前一亮，直接点开卷轴，学习了这项技能。
　　旋即，一股奇怪感觉涌上心头，他下意识地拿起桌上铅笔，脑海中瞬间凭空多出大量知识。
　　挑腕刺颈、击胸刺背、格腕回转刺背、挂腿刺腹、击肋刺喉、格腕刺喉、击面刺眼.
　　以铅笔为武器的千百种武学技艺，在眼前清晰浮现，
　　李晟非常肯定，哪怕自己现在所有的躯体强化统统清零，他也能用一根铅笔在酒吧连杀三人后扬长而去。
　　“不止是大脑会装载技能，身体本身也会即刻拥有相对应的肌肉记忆。就像真的练了几十年的宗师一样。”
　　李晟沉吟着活动手指，铅笔在五根手指间灵活转动，快到挥出了残影。
　　放下铅笔，肌肉记忆缓缓消退，再拿起折迭椅，新的武学造诣又瞬间生成。
　　抡、砸、敲、挡、夹、钳
　　李晟精神抖震，玩心大起，轮番拿起订书机、键盘、排插、花瓶、台灯、冰箱门，在房间里耍了起来。
　　“家具城战神原来是这个感觉么，好爽好劲。”
　　娱乐之余，李晟也没忘了深入探索，测算这项技能的详细信息。
　　除了日常能见到的各类型武器之外，【骑士不死于徒手】也适用于超凡装备，比如胜利旗枪、蝠翼重装摩托。
　　没错，【骑士不死于徒手】可以对两件，以及两件以上的武器同时生效。
　　完全可以骑在摩托上cos常山赵子龙，在怪海中杀个七进七出。
　　唯一限制该技能上限的，就是使用者的脑容量、大脑思维并行线程数量、神经反应速度，以及肢体数量。
　　“脑容量和思维并行数量，能用多线脑域法解决。而肢体越多，拿的武器越多，技能上限越高。”
　　李晟眯眼想道：“呃难不成得去收购点机械义肢，或者干脆直接买强者手脚，临近战斗的时候用【拼装布偶】直接挂载在身上？
　　什么怪力、天津饭、接肢葛瑞克。”
　　剧本任务刚过，下次任务还有一段时间，倒还不急。
　　李晟将房间物品放回原位，去客厅跟灰雨知会了一声，随后登录杀场，去了趟玩具工厂。
　　在他踏进工厂的第一时间，大圆球形状的智能核心就飘了过来，以北高丽女播音员的抑扬顿挫、感情充沛语气，夸张道:“尊敬的工厂主阁下！玩具工厂欢迎您的亲临检阅！”
　　李晟立马起了一身鸡皮疙瘩，蛋疼道:“呃……能换个语气吗？你用这腔调我感觉自己快三级烫伤了。”
　　“遵从您的旨意。”
　　智能核心表面光芒流转，像是在检索资料库，旋即以上世纪民国播音员的拉长腔调，朗声道:“在过去的三天零八小时四十二分时间里，工厂上下整合资源，严抓生产，重点推进了十一项玩具制造项目.”
　　为了能实时联系，李晟专门给智能核心搞了台加装有过滤软件的联网电脑，这些怪话估计就是它从互联网上学的。
　　“唔”
　　李晟扫了眼智能核心呈上来的商品清单，快速心算了下。
　　玩具工厂制造一件完美级物品的时间，差不多是8-24小时，稀有和精良品质物品平均2-8小时，普通物品更是一小时一件。
　　以目前工厂的运作效率，每个星期能生产二十件各品质物品，扣掉成本后单件平均净利润在200点游戏币左右，一个月也就是一万七千七百的收益。
　　如果运气好能提炼到高品质概念，打造出完美品质物品，月收入还能更高。
　　“Lv20的玩家执行一次任务累死累活也就大几千游戏币，这工厂随随便便造点道具收益就上万了，”
　　李晟感慨道：“难怪那些大组织、大公会，拼了命地收买后勤系玩家、收购生活技能卷轴。”
　　陋街里最赚钱的商业项目，全都跟后勤相关。
　　什么锻造（武器、弹药、护具），烹饪（能给超凡者加buff），园艺（种植与制造魔药），炼金（超凡道具），鉴定，装备分解与附魔，魔兽繁育.
　　某种意义上，恶科盟控股的酒吧、夜店、KTV，也算后勤服务业。每月营收堪称核动力印钞机。
　　李晟合上产品清单，随口说道：“汇报下工厂目前的升级进度吧。”
　　“好的。”
　　智能核心柔声道：“目前工厂的剩余特异点数为21732，
　　主要部分里，粉碎室、提炼室、重铸室、收藏室均为一级。分析室、设计室为零级。
　　工厂防卫系统、员工宿舍为零级。
　　同时，收藏室里储存有1份S+级、1份A级，5份B级，12份C、D概念。”
　　将工厂的零级建筑升到一级，要花费一万到两万的特异点数。所有建筑全升到一级之后，才能解锁二级建筑选项。
　　李晟想了想，问道：“你建议我先升级哪部分？”
　　“这取决于您的长期与短期规划。”
　　智能核心说道：“将工厂本体升到二级，需要五万点特异点数，目前仍未攒够。
　　如果您近期急需超凡物品的话，可以先升级分析室和设计室。如果不急，可以先升级员工宿舍。”
　　“嗯？为什么。”
　　李晟一挑眉梢，“我没记错的话，工厂的员工宿舍，是用来给外界生命住的吧，不会有泄密风险么。”
　　陋街发展至今，什么克隆人、机械劳工、哥布林苦役、生化改造兽等技术已经相当成熟了，
　　玩家花个一万游戏币就能买一大群戴着洗脑项圈的半兽人奴隶，再多加点钱还能买到全副武装、接受过正规战术培训的强兽人佣兵团。
　　再再加点钱，甚至能请到什么法兰不死队、亡灵军团、钢铁兄弟会、SOX咳咳，这个就算了。
　　“是这样没错，但您可以通过概念的排列组合，自行制造工厂劳工。通常需要一份B级别的忠诚（收藏室刚好就有），以及其余几项B级，或B级以下的概念即可。”
　　智能核心介绍道：“有了工厂劳工，每次往粉碎室投料、放料，就不需要您亲力亲为了。
　　优秀的劳工，还可以在设计室担任设计师，优化产品图纸，使最终产物更符合设计要求。”
　　相当于不用自己来回跑了。
　　李晟稍作思考，就点头同意了智能核心的意见——一天里来回跑好几趟收菜是有点麻烦。
　　花费一万五千特异点数，他将员工宿舍建筑从零级提升到一级。
　　命令刚刚下达，原本荒草丛生、残破凋敝的宿舍区，立马浮现一层光晕。
　　杂草被全部抹除，破损的玻璃被逐渐修复，生锈的管道被逐一替换。
　　“我重置了员工宿舍区的外部建筑，里面的内部装修还处在未定状态，具体取决于您想要什么物种、什么体型、什么生活习惯的员工。”
　　智能核心说道：“人形生物的话需要睡眠用床位，如果是兽人等强化版本的类人生物，还需要更多更大的马桶。”
　　“就别类人生物了吧，机械劳工就挺好。”
　　李晟眼角一抽，大型类人生物的身体素质越强，新陈代谢越快，浪费在吃喝拉撒上面的时间就越多。
　　像一些强兽人、野兽人、巨魔、食人魔，更是纯纯的造粪机器，每天排便量可达40公斤，比河马还河马。
　　相比之下，不用休眠、不用吃喝拉撒、只需要按时充电的机械劳工，简直不要太省心。
　　“如您所愿。”
　　智能核心闻言立刻去设计室安排粗略图纸，由李晟亲自往生产线的投料口里，放入各种概念。
　　B级忠诚、B级机械、B级数量众多、C级液压操控、C级芯片、D级蓝牙、C级网络链接.
　　所有概念一一倒入投料口，机器发出轰鸣，烟囱升腾滚滚白烟。
　　5小时后，生产线停歇下来，传送带缓缓运送出共计十台造型科幻的精密机械造物。
　　这批机械体，整体高约一米三，有着银白色圆筒形金属身体和梯形的履带式底盘，头上顶着三眼的视觉传感器，
　　身体周边延伸出四条机械臂，每条机械臂均有六轴，除了能抓握、翻转、搬运外，还能使用电动螺丝刀、焊枪、切割机等工业器具，进行精细工作。
　　“看起来有点像普罗米修斯公司的工业机器人啊.”
　　李晟默默想道，每台圆筒机器的胸口印着从001到010不等的数字，易于分辨。
　　滋啦——
　　圆筒机械的三眼视觉传感器缓慢亮起，四根机械臂摇曳晃动，支撑身体，从传送带上走了下来。
　　随后，所有机械体在李晟面前整齐站定，猛地举起了右侧的两个机械臂，45°行了一礼，声音传感器齐齐大喊道：“希！海！”
　　WTF？！
　　即便以李晟的见多识广，此刻也绷不住了，一脸懵逼道：“这啥玩意儿？”
　　犹，犹点意思。
　　“.正在检索资料库，查找原因中。”
　　智能核心难得陷入沉默，过了一会儿才说道：“查到了，这批机械体所使用的B级机械概念，来源于二战时期德国生产的V-2导弹零件，液压操控概念来源于二战时期保时捷生产的鼠式坦克，液体燃料概念来源于火箭科学家冯·布劳恩的钢笔
　　这些因素相迭加，让机械体所理解的【忠诚】概念出了一点点差错。”
　　捏麻麻的什么德三全明星，
　　而且这是一点点差错么.
　　李晟听着圆筒机器人们，用声音传感器大声播放起德语歌曲《Erika》，忍不住眼角狂抽，“能让它们改一下么？这也太难绷了。不知道的还以为要前往波兰呢。”
　　“应该可以，所有机器人均连接了工厂的局域网，我能通过网络修改它们的后台行为程序，让它们安静点”
　　智能核心如同大灯泡一般亮起刺眼光芒，几分钟后，所有圆筒机器人终于把循环播放的《Erika》小曲给停了，高举起来的机械右臂也放了下去。
　　还没等李晟松口气，圆筒机器人们全都把四条机械臂举了起来，安静地摆出了佛教符号的相反倾斜版本。
　　更有两台007和008号机器人，不知从哪里翻找出了纸笔，以恭敬姿态开始描绘李晟本人的半身画像——背景是法国巴黎凯旋门。
　　啪。
　　李晟蛋疼地拍了下自己的脑门，让它们安静点，真就只是安静了点，静悄悄前往波兰和法国是吧。
　　“这批机器人的源代码已经锁死了绝对忠诚概念，通过联网下达指令，可以压制不正常行为，但短时间内难以修改基础代码。好消息是这些异常行为不会影响工作效率.”
　　智能核心连下了好几道指令，总算让圆筒机器人们恢复了正常，开始按照预定程序，从收藏室里拿出具有纪念意义的文物，投放进粉碎室里粉碎，提炼概念。
　　“.算了，只要不影响正常工作就行。下回注意点。”
　　事已至此，李晟只得摆了摆手，让智能核心继续忙生产，他自己则带上所有商品，前往陋街售卖。

第339章 买地
　　李晟先去了趟黑市，将玩具工厂这个月生产出的物品全卖了出去，赚得一万六千多游戏币。
　　再去了趟拍卖行，将【霹雳舞王战靴】标价一万一千，挂牌出售，不到半小时就被匿名玩家以一万六的一口价，加价买走。
　　减去拍卖行手续费，加上仙庭律师任务给的八千点，以及原本攒的4049，身家正式突破四万大关，来到46113。
　　怀揣这么一大笔巨款，自然得消费。
　　李晟走出拍卖行，正值傍晚（陋街位于杀场实体，没有阳光，完全依靠路灯和高空探照灯来模拟一天晨昏），
　　街上行人如织，道路两边的霓虹灯光绚烂多彩，什么歌厅、舞厅、游戏厅、电影院、桑拿洗浴.
　　“小帅哥来玩呀~”
　　清纯妩媚的声音在街对面响起，两个衣着清凉的大姐姐倚着墙壁对李晟招手，头上的霓虹灯广告牌投映出【血腥搏击俱乐部】的字样。
　　“呃我还有事先走了。”
　　李晟敬谢不敏，连忙快步走开。
　　按照玩家论坛的说法，这家【血腥搏击俱乐部】疑似是南美毒枭集团与千喉之兽公会合作的产业，
　　内置有无限制格斗擂台，与怪兽培养舱。
　　玩家可以通过脑机接口，像操控游戏角色那样，操控怪物上场搏杀。
　　不管是杀死对手，还是被对手所杀，在一次次无比逼真的濒死刺激中，排解抒发压抑情绪——
　　玩家群体的平均寿命不到两年半，超高的死亡率带来巨大生存压力，导致不少玩家都患有或轻或重的精神疾病。
　　操控怪兽进行高拟真死斗、感受濒死刺激，比起自残、溜冰什么的，已经算症状较轻的了。
　　据李晟所知，以前还有玩家主动嗑药把自己整出人格分裂，每次下剧本任务的时候就换阴狠决绝人格上场，
　　等完成任务后，再换主人格出来享受人生。
　　至于最后结果.倒没有像许多文艺作品描述的那样，副人格长期不满，通过阴谋诡计干掉主人格自己上位，
　　而是主人格找GS生物科技，给自己整了个性转的克隆人躯体，把副人格导进去，两个人结婚过日子去了.
　　只能说杀场之大，无奇不有。
　　李晟快步穿行于陋街巷弄，一路婉拒健身办卡和安利推销，来到了陋街政务大楼。
　　没错，既然玩具工厂的运营已经走上正轨，每月收入稳定，是时候买块陋街地皮开店营业了。省得每次买东西要给拍卖行付手续费。
　　“不动产购置的自助业务在这里。”
　　政务大楼里空空荡荡没几个人，李晟扫了眼墙上地图，迈步走向自助服务终端，开始选购地皮。
　　杀场刚降临那会儿，以GOC为首的各大公会发现了陋街，察觉到陋街里玩家无法相互伤害的设定，于是各大公会立马围绕陋街的所有权，展开了激烈斗争。死了不少人。
　　直到几方打累了，这才坐下来谈判，共同开发陋街。并且派出代表，组建委员会、建造政务大楼。
　　陋街里的水、电、燃气、网络、垃圾与污水处理等业务，都归政务大楼管。
　　如果有玩家想要买地开店，也得到楼里办理。
　　“市中心的房价要不要这么贵，400平米要价十五万游戏币，抢银行都没你们挣钱啊。”
　　李晟看着自助服务终端上，显示的可购买地皮价格，忍不住咋舌惊叹。
　　纽约市中心的高层写字楼，平均购买价格也就12万人民币/平方米，而陋街地价直接飙到恐怖的375万人民币/平方米，是前者地价的31倍还多。
　　这还不算大额游戏币兑换成现实货币时的高溢价。
　　“算了算了，还是看看别的地方吧。”
　　李晟果断划动屏幕，“这块地皮不错，四万五千游戏币，二百平米”
　　“呃蚍蜉？”
　　后方传来熟悉人声，李晟转过身，只见带着摩托车头盔的赤红车手，正拿着张登记表，旁边还站着百极熊。
　　“哦，是你俩啊。”
　　李晟语气轻松，赤红车手是老相识，百极熊之前在异界崩塌任务里也做过队友，“你俩来登记领证吗？”
　　“？领啥证啊领证，这也不是民政局啊。”
　　车手难绷地挠了挠头盔，一扬手里的登记表，“我们来补缴消防费了。”
　　赤红车手和百极熊是现实世界就认识的朋友，两人在陋街最边缘租了块露天空地，作为园区繁育魔兽、培训魔宠，顺便发点短视频、赚点带货费。
　　不过魔兽养多了就容易出事故，前几天一头未成年火龙逃出牢笼，在园区到处喷火，差点引发火灾。车手今天过来补缴消防费用。
　　“呃蚍蜉老哥你是来买地的？”
　　百极熊目光敏锐，注意到了李晟后边的自助服务终端。
　　“是啊，”李晟点头道：“我自己准备开个小店，经营点小本生意。”
　　“.”
　　车手和百极熊对视一眼，难掩惊愕。
　　在陋街租地和买地完全不是一个概念，租地每个月付点房租，剩下的钱用来强化自己。
　　而买地一次就得花好几万游戏币，这些钱都够买好几件完美品质装备了，一些Lv25乃至Lv30的高等级超凡者，恐怕都拿不出这么多现金。
　　百极熊犹豫片刻，还是忍不住好奇问道：“那什么，方便问问蚍蜉老哥你的店铺主要经营什么业务吗？”
　　“主营业务应该是承接委托，帮人订制装备和技能卷轴吧。”
　　李晟随意道：“顺便开设躯体强化及医疗服务，偶尔还能客串兽医。”
　　啊.
　　啊？
　　车手和百极熊二脸懵逼，要知道就算是普罗米修斯那样豢养了许多后勤系玩家的大型公会，也只有vip和vvip客户有资格订制装备。
　　至于订制技能卷轴，以他俩的眼界压根没见过。
　　更关键的是，后勤系技能通常只专精一个方向，
　　蚍蜉这又是订制装备、卷轴，又提供躯体强化和医疗服务。难不成他一个人身上就有两种后勤系能力？
　　哥们你开了吧？加群能分享参数不。
　　百极熊迟疑道：“医疗服务.是怎么个形式？”
　　“内科外科儿科妇科肛肠科全都能治，唔就是解决方案可能不那么常规。”
　　李晟轻咳了一下，加装了技术奇点器的拼装布偶·改，可以对他人生效。
　　能够无视物理法则与生物免疫系统，随意爆改生物体。
　　心脏病？把心脏摘了，安个大功率发动机进去，保管运动能力飙升，心跳频率堪比帝王引擎。
　　癌症？把患癌器官摘了，用空气净化器替换肺，用pvc软管替换大小肠，用光纤替换神经。
　　断手断脚？来来来，左边是机械义肢，右边是魔兽肢体，总有一款适合您，保管没有排异反应。
　　就算是阿尔兹海默症、亨廷顿病、脑癌之类直接作用于大脑的绝症，李晟也有应对之策。
　　先开启资讯统合眼镜找到发病部位，再拿拼装布偶·改，把病变部位切除，最后补上两块cpu。
　　保管痴呆老年人秒变速算达人，能上最强大脑那种。
　　如果病人家属不介意，李晟甚至可以把垂死的患者爆改成三心二肺、铜皮铁骨钛合金脊椎、电子眼雷达耳、左手加特林机枪右手火箭筒、脑控自杀式无人机集群、背生涡扇发动机的超级战士。

第340章 羊毛
　　陋街管理委员会坑钱是坑了点，效率也是真的高。
　　李晟下午在自助服务机上付完钱、挑选好建筑图纸、签完合同，到晚上的时候，委员会就发来消息，表示建筑施工队已经把两百平米的房子建完了。
　　李晟和灰雨到了现场一看，果然如此，空地上突兀立着一座双层的材质建筑，外面贴好了瓷砖，安好了路灯，
　　里面也做了精装修，水电燃气网线一应俱全。
　　“我去，这效率也太高了吧？”
　　灰雨震惊地走进房子里，左摸摸，右戳戳，然后就发现以她的力气，居然都有点戳不穿墙体，“什么材料啊这用的。”
　　李晟扫了眼贴在门上的验收单，随口说道：“C200混凝土掺钢纤维，里面还加了铅板。”
　　一般的平房建筑普遍用C20、C25钢筋混凝土，高层建筑用C30-C60，就算跨海大桥用个C80也够了。
　　用C200钢纤维水泥，估计也是考虑到陋街禁止玩家相互伤害，没禁止玩家使用技能。
　　用强度高一点的建筑材料，省的被强者走过路过一拳干碎。
　　毕竟动辄几亿的地价相比，混凝土这点材料费实在便宜得很。
　　李晟在签收单上签了字，单据立刻自动化作飞灰，并在原地留下一张建筑施工队的名片。
　　【蓝天施工队，旗下队员分别拥有念动力、万磁王变种人血清、钢筋恶魔果实、木遁血继限界、亡灵召唤术等能力，可承接高层建筑、地铁隧道、重力坝、阴宅、核电站等工程项目】
　　【专业团队·精准施工·透明报价】
　　【如有意向欢迎致电135********，或在玩家搜索栏添加“土木灬战神”为好友】
　　呃.
　　李晟看着名片，表情怪怪的。
　　某种意义上，超凡者去干土木工程还是蛮有钱途的，久经锻炼肉体的搬砖效率远胜工程机械，一个人就顶一支工程队，还能用各种技能缩短建筑周期。
　　他将名片随手放下，转身拉下卷帘门，然后召出立体化仓库，开始布置店铺内饰。
　　其实也没什么好布置的，按照李晟的预想，这家店只需要十几排货架用于出售各类道具和技能卷轴，
　　同时挂出牌子，收购具有重大意义的古今中外文物。
　　比如击毙林肯的子弹，吊死崇祯的老歪脖子树，本拉登收藏的装有《名侦探柯南》的电脑硬盘——没错，拉登电脑上真有这玩意儿。
　　就是不知道他是柯兰党还是柯哀党。
　　“玩具工厂不挑食，不管是现实地球，还是剧本世界里的文物，都能吸收。到时候把工厂升到一级，重铸室升到二级，生产线运转效率还会更高.”
　　李晟嘀咕着，从立体化仓库里搬出货架、柜台、监控器、路由器，以及最重要的【甩手掌柜终端】。
　　这玩意儿是普罗米修斯的产品，约等于无人超市升级版。顾客除了可以自助结账外，还能通过终端给店主留言、预定订单。
　　“芜湖~”
　　灰雨变化出旱冰鞋，在空旷房间里滑来滑去，偶尔帮李晟装修房间，忽然间想到什么，疑惑道：“对了，咱家这店要叫什么名字来着？”
　　李晟不暇思索道：“便民超市。”
　　“哈？也太随便了吧？”
　　“凑合着取呗。反正我们有订制道具和技能卷轴这种独门供货能力，不愁业绩。”
　　李晟随意道，踩着梯子在天花板上安装监控摄像头。
　　他对于取名字这种事一向没什么天赋，何况陋街说小不小说大不大，只要店里的业务够给力，相关帖子很快就能顶到玩家论坛的前排。
　　“那不行，酒香也怕巷子深。”
　　灰雨把头摇成拨浪鼓，“换个正经点的、威武霸气的名字呗。到时候我上街买电子烟没带钱，面对几十个嘲讽看不起我的势利眼店员，就可以大声喊出我是某某大牌连锁店的女主人。”
　　“什么电子烟店这么大牌能雇得起几十个店员，丁真旗舰店是吧。”
　　李晟蛋疼地给监控摄像头拧上螺丝，“那你说该叫什么名字。”
　　“唔”
　　灰雨眯着眼睛思索一番，“玩具工厂能从来自不同年代的文物里提取概念，拼凑组合，制造装备和卷轴。要不就叫【拼好器】吧。”
　　李晟翻了个白眼，“你怎么不叫【饿了么】呢。”
　　灰雨搓了搓下巴，认真道：“锻造秘宝，锤炼帝兵，干脆叫【秘血兵城】好了。”
　　李晟叹了口气，“想喝奶茶就直说。现在下单还能用今日优惠券。”
　　灰雨一锤手心，恍然大悟道：“咱在这条街的门牌号是⑧，不如叫【第8号当铺】。”
　　李晟闻言惊道，“work out，这么古早的台剧你都看过，你一天花多少小时刷剧刷抖音啊。”
　　“没有啦，”灰雨吐了下舌头，“一天也就花九十六个小时玩手机而已。”
　　自从李晟用拼装布偶·改，给灰雨加装cpu和固态硬盘之后，她的脑容量扩充了不少，
　　有事儿没事儿就会分裂出几个小分身，同时打游戏、刷剧集、听小说、看漫画、写作业，恨不得一天压榨出168个小时来玩。
　　唯一的缺点就是太多信息涌入，会让记忆出现些微混淆、偏差。
　　让她在写语文作文的时候，会写上“很喜欢汉昭烈帝刘备的一句话，‘出来混，最重要的是讲义气’。”
　　二人有一搭没一搭地闲聊着，
　　在排除了【华强北】、【胖东来】、【苦来兮苦】、【耶稣不想看用手遮住双眼但手上有洞】、【曼巴烧烤】（沈阳真有这店）、【帝皇幻梦】、【米奇不妙屋】等一系列名字之后，
　　最终还是选择了相对正经的店名，【铸星砧台】。
　　“这就完成啦。”
　　李晟拍了下手掌，将匾额挂在了屋檐下，并在门口支了块牌子，标明商品价格。
　　个性化订制稀有级别装备/技能卷轴，800-1200游戏币。工期三天。
　　精良级别，2300-3500游戏币。工期五到七天。
　　完美级别，价格面议，工期不定。最好带上与要定制物品相同概念的文物。
　　至于医疗与躯体改造服务，800游戏币起步。
　　做好这一切后，他又在玩家论坛的首页界面，花了二十点游戏币买了个广告位，把店铺信息标了上去。
　　【铸星砧台，价格公道，童叟无欺】
　　“嗯”
　　灰雨眼睛转了转，开动聪明的小脑瓜，疑问道：“把收购文物的要求也标上去，会不会暴露玩具工厂的运行机制？
　　让那些大公会猜到咱们是以文物为原材料，来锻造物品的？”
　　“会，不过无所谓。”
　　李晟随意道：“只要生意一扩大，必然会引来竞争对手、商业间谍、情报掮客、猎头公司的注意。大规模收购文物这种事情瞒不了多久的。
　　而工厂本体地处偏远，与陋街的物理距离要用天文单位来计算，哪怕他们猜到了运行机制，也没办法巧取豪夺。”
　　那些大公会的后勤部门想要打造装备道具，还需要使用龙血凤羽等超凡材料，玩具工厂直接用的凡间文物，还只看历史影响力，不看贵重程度。
　　相比前者，堪称无本买卖——普通玩家从剧本世界带出来的文物很多时候难以变现，什么兵马俑、越王勾践剑、司母戊大方鼎，有人卖也没富商敢收，毕竟总不可能“故宫一件我一件，故宫没盖我有盖。”
　　对于这些玩家而言，还不如把文物交给李晟的【铸星砧台】，卖点小钱钱或者订制物品。
　　而一件贵重文物上，有时可以提取到多种概念，李晟完全可以在制造装备的时候，截留下此次制造不需要用的概念，存到收藏室里自己私藏，猛猛薅顾客羊毛。
　　转过头顾客还得谢谢他。
　　李晟和灰雨畅享着未来的商业版图，感觉门口的路灯都变亮了几分。

第341章 合作
　　即便已经提前做了市场调研，有了心理预期，订制业务的火爆程度还是超出了李晟的预料。
　　原因很简单，大部分玩家削尖了脑袋也要加入大公会，而体量越大的公会就越是理性冷酷。其人力资源部门会在背地里，给公会下属每一名成员建立长期的隐秘档案，档案里记录了学习能力、思维灵活性、情绪管理能力、压力调节、意志力等各方面的数据，
　　并在最后进行打分。
　　得分越高的玩家，潜力越大，越有可能升到更高等级，给公会带来长远利益。
　　因此也就能得到更多的资源倾斜。
　　包括量身打造的装备道具、缜密科学的训练计划，乃至情感上的支持——GS生物科技甚至会为手下的S级潜力股玩家，动用基因剪切技术，制造出梦中情人。
　　从肤色、发色、瞳孔颜色，到性格，记忆，身体不自觉散发出的费洛蒙，全都针对基因里的弱点，堪称基因特攻。
　　分分钟就把玩家拿下，让玩家从此对于公会怀揣百分百的忠！诚！
　　相比之下，那些评级中下等的玩家，就没这么好待遇了。领到的基本都是制式装备，以及被其他人挑过一轮的技能卷轴。
　　要是力量体系稍微要多花点钱，比如赤红车手的召唤流，那真恨不得一枚游戏币掰成两半用。
　　每次完成任务，都得精打细算，在买买买增强即时战力，和节约资金以战未来之间反复斟酌。
　　【铸星砧台】的订制业务，正好解决了这一困扰众多玩家的难题——只要多花百分之二三十的溢价，等待一星期左右的时间，就能买到力量体系拼图里缺少的道具/技能，补上短板。
　　不用再像以前一样，时时刻刻盯着拍卖行、关注黑市消息了。
　　开店营业不到半天，【铸星砧台】门口就挤了一大群玩家们，挥舞着手里的钞票。
　　“老板老板，防具能定制吗？要求身高一米五，型号4XL，防护等级能抗住坦克主炮正面直射。”
　　“老板，我要定制技能卷轴，要求能将痛苦的感官刺激转化为强烈欢愉。价钱好商量。”
　　“店主！只要把文物带来，你这店就能打造相对应类型的完美物品是吧？这是芝加哥黑手党阿尔·卡彭用过的汤姆逊冲锋枪，这是南美毒枭巴勃罗·埃斯科巴的私人直升飞机云雀，这是二代教父麦克·柯里昂的教父戒指，这是刘华强的西瓜刀”
　　柜台里的李晟差点没绷住，阿尔卡彭和巴勃罗也就算了，麦克和刘华强分明是电影电视剧里的虚拟人物吧？
　　你从哪弄来的这些玩意儿，水果刀上的血迹都没干透啊喂。
　　人声鼎沸，嘈杂混乱，李晟只得从柜台下面翻找出大喇叭，按下按钮，播放起提前录制好的AI生成音频。
　　“关注【铸星砧台】喵，论坛关注【铸星砧台】官方账号谢谢喵。”
　　呃，放错了。不是这段。
　　李晟连忙又按了下按钮，大喇叭喊话道：“不要挤，扫描二维码跳转小程序，在小程序里提交预付款进行预约。如果要定制完美级物品的，自己到自助服务终端处，存放相对应文物。”
　　见李晟一幅“都给爷排队去”的态度，挤在门口的玩家也知道吵吵嚷嚷没用，便纷纷拿出手机，在小程序里提交预付款。
　　那些穿着奇装异服，一看就知道是强者的玩家们，则排队站到自助服务终端前，将提前准备好的文物放进金属框里。
　　“我要以满清276年国祚气运炼制成一柄大刀。”
　　一名穿着陈近南同款白衣的中年男子，从虚空中拿出一大堆老旧残破物品，“这是努尔哈赤的十三副铠甲，这是雍正的《大义觉迷录》原版，这是乾隆玉玺，这是活的溥仪。”
　　“等等！”李晟连忙抬手，“最后这个不行。”
　　陈近南眉头微皱，“嗯？为什么不行？难道因为这个溥仪还活着吗？”
　　“啥啊，你也不看看这溥仪才几岁，都没断奶，历史上还没登基。”
　　李晟指了指门口支着的小黑板，“只有拥有重大历史意义、深刻改变世界历史走向的文物才能生效，没登基、退位的溥仪不算。”
　　他一边说着，一边拿起小黑板，把上面的字加大加粗，又拿起手机，在商店的官网页面上特别标注一番。
　　省得那些追求力量入了魔的玩家，成天往他这里送从剧本世界绑架来的历史名人。
　　首先，玩具工厂粉碎室清理死人残渣很麻烦。
　　其次，一些历史人物，还真没有与他相关的文物本身价值高。
　　比如美国前国务卿“汰渍候”鲍威尔，堂堂国务卿，整个人生的影响力远不如他在2003年联合国安理会上拿出来的、指责伊拉克开发化学武器用到的一小瓶洗衣粉。
　　英国伊丽莎白女王也是同理——远不如维多利亚，纯纯吉祥物，能榨出概念的价值还不如王冠上那颗浓缩了英国对印度殖民史的光之山钻石。
　　在轰走了几名试图插队的玩家之后，店门口的客流量渐渐恢复正常，大部分人留下预约信息后，就心满意足地回去等消息了。
　　“您好，蚍蜉先生。”
　　两名穿着笔挺西装的俊男靓女，找准机会凑了上来，热情地跟李晟打招呼，并将一迭陋街通用的货币筹码（价值一万游戏币）放在了柜台上，“我们是普罗米修斯的授权代表，想与您谈谈合作事宜”
　　两名代表明显是商界精英，并且根据公司资料库里对李晟并不算多的心理侧写，提前做过研究，以一种不会引起他反感的态度语气，快速说明来意。
　　“我们想承包下阁下【铸星砧台】一半的工程时长，即每个月生产十到十五件完美品质物品。所有文物都由我方承担，支付的加工费相比市价额外增加30%，并赠予您公会分红。这是具体的条款，请您过目.”
　　普罗米修斯虽然不清楚玩具工厂的具体效果，但以大公会的市场把握能力，以及【铸星砧台】挂出来的项目信息，
　　照样能轻松算出李晟这家店的锻造周期、成本与边际成本、利润与边际利润，给出的待遇也算得上相当优厚。
　　“抱歉，不感兴趣。”
　　李晟摇了摇头，“请回吧。”
　　两名商业代表也没想到李晟回绝得这么快，按照他们的思路，【铸星砧台】承接委托，制造高价值物品，就是图个赚加工费。
　　给谁加工不是加工，有个稳定需求方难道不好吗？给钱又多又省心。难不成是他对普罗米修斯这家公司有成见？
　　俊男靓女商业代表对视一眼，年轻靓丽的白领悄无声息向后退去，走向瘫在钛合金躺椅上玩手机的灰雨，跟她套起了套近乎。
　　男的代表则留下来，谨慎斟酌了下词句，对李晟说道：“您是觉得有哪里不合适吗？具体条款还可以再谈”
　　“我这是铸星砧台，砧台属金，为乾卦。普罗米修斯盗火，属火，为离卦。精胜坚，故火克金。乾卦与离卦皆为阳刚，更是相冲。”
　　李晟信口胡诌道，开什么玩笑，承接各方玩家的委托，能获取不同剧本世界的文物，极大扩充概念库。方便李晟薅羊毛。
　　而给普罗米修斯打工，就只是赚钱而已。
　　“啊”
　　商业代表也没想到李晟会胡扯到阴阳五行上面去，不过他无愧于自己超高校级的精英学历，以及普罗米修斯开给他的超高工资，
　　愣了几秒钟后，面不改色地顺着李晟的话往下侃，“是这样没错，只是乾卦中间一阳爻变成阴爻就是离卦，乾为天，离为日，日出中天，天长日久。
　　大部分玩家都如昙花般只绽放一时，而【铸星砧台】与普罗米修斯的合作，却能让双方得利，共创未来。”
　　我靠哥们，普罗米修斯给你开多少工资啊这么卖力。
　　李晟轻咳一声，“因为合适，所以不合适，这句话是哲学，你很难听得懂。”
　　正当他快要编不下去的时候，店门外恰好出现了熟人身影，打破了尴尬。

第342章 开黑
　　“你们怎么来了。”
　　出现在门口的正是长孙瑶和她领着的【世界核平屋】一众成员。
　　长孙瑶手里拎着礼品袋，踏进【铸星砧台】，语气轻快道：“来送开业礼物来了。我们公会的办事处也在这条街上，以后得做邻居了。”
　　“下午，呃，晚上好。”
　　之前和李晟一起组队做过任务的、造型酷似阿炳的青年剑师犹按剑也打了声招呼，不过态度有些拘谨——
　　上次见面的时候，李晟还是个Lv5的萌新，新得跟刚出真新镇的小智一样。
　　而这次再见，李晟俨然已经是Lv20，有资本盘下偌大店铺，让大公会在门口排队谈合作了。
　　犹按剑挠了挠头，墨镜下的眼神五味杂陈，颇有种於皇寺和尚得知朱元璋称帝的既视感——不是兄弟你怎么发育得这么快。
　　“这是干什么，太客气了吧。”
　　李晟接过礼品袋扫了一眼，里面全都是封装在塑料盒里的二战勋章、文艺复兴书画、宗教圣遗物。
　　这些东西价格不一定多贵，但搜集起来确实得花点心思。
　　李晟合上袋子，看长孙瑶的表情就知道他们还有别的事情，“上楼说吧。”
　　他带着长孙瑶众人上了二楼，普罗米修斯的男商业代表找不到机会插话，只得转头看向角落里正在努力跟灰雨搭话的同伴。
　　“你也玩王者荣耀？好巧哦，我也玩，要不我们一起开黑？”
　　女商业代表按了下隐藏在耳朵里的耳机，普罗米修斯的装备制造部门对【铸星砧台】还挺关注的，
　　此时此刻就有一支后勤小队躲在街尾的装甲指挥车里，一听到女商业代表的话，马上让程序员用电脑远程控制手机，下载并登录游戏账号。
　　当商业代表拿出手机时，手机屏幕已经切到游戏界面，并且还有着十几连胜的排位战绩。
　　“不要。”
　　灰雨躺在躺椅里，扫了一眼就又把头低了下去，“你把人杀光了我杀什么。”
　　？我寻思你也妹杀到人啊。
　　商业代表看着灰雨手机屏幕里战绩0/9、在野区逛街、去中路抢经济、一路大喊“求求你阻止我”的辅助典韦，眼皮狂跳不已。
　　嘟铃铃！
　　正打着游戏，灰雨手机里早就设定好的闹钟响了起来，“哦，已经凌晨十二点了，该收菜了。”
　　她打开旁边的柜子，从抽屉里拿出三十多部手机、平板电脑，每一部设备都登陆着不同游戏，什么金铲铲、地下城、和平精英、原神、火影.
　　挨个点进去，领取每日登录奖励。
　　“等等，”
　　街尾的装甲指挥车，普罗米修斯后勤小队的一名队员反应过来，疑惑道：“我记得原神和崩铁每日任务早上四点刷新，火影是五点，地下城是六点啊.”
　　小队里的程序员率先反应过来，幽幽道：“她给每一部手机、平板都设置了不同国家不同时区，能一次性把所有手游的每日奖励都领了。”
　　“.”
　　车里为之一静，所有人脑海里同步升起一个想法——这尼玛什么神人。
　　————
　　【铸星砧台】二楼，李晟搓了搓手掌，笑道：“新店刚开张，还没好好布置，大家随便坐。”
　　呃.
　　【世界核平屋】众人，看着二楼啥也没有的地板，纠结了一下，还是选择站着。
　　“我这次来确实有别的事情。看你官网上说，【铸星砧台】还经营有躯体改造和医疗项目？”
　　长孙瑶微抿嘴唇，指了指旁边的【铁古】，“能帮他看看么。”
　　铁古是个身高近两米的古铜肤色壮汉，年近四十，留着寸头，看样子是身体强化类型的近战系超凡者。
　　“唔”
　　李晟推了推鼻梁上架着的资讯统合眼镜·改，清晰看出铁古身体里有一团团阴影，“体内被什么东西寄生了？”
　　“是。”
　　铁古点了点头，从背包栏里取出一面落地镜，挡在自己面前。
　　镜面一阵模糊，逐渐透视铁古的皮肤、肌肉、骨骼。
　　他的胸腔、腹腔、四肢乃至大脑内，竟盘踞着十几个婴儿形状的虚幻怨灵。
　　怨灵身高约六厘米，四肢俱全，五官兼备，眯着眼睛瑟缩在铁古体内。
　　“我们公会的上个剧本任务，位于类似聊斋志异的志怪风格世界。要求我们顶替几名妖怪，去到枉死城，赴鬼王办的宴会，并想办法刺杀鬼王。”
　　长孙瑶凝重道：“最后鬼王是杀了，但铁古为了隐藏身份，也吃了宴会上来历不明的万寿果，导致被这群东西寄生。”
　　李晟检查了一下，这些鬼婴半虚半实，在睡梦中吸食铁古体内的灵气，再吐出来。便随口说道：“没试着找【恶科盟】吗？玩弄灵魂方面，他们是专业的吧。”
　　犹按剑开口道：“找过【恶科盟】，但按照他们的说法，这些鬼婴名叫【悲楔】，是用黄泉水常年浇灌弃婴塔前的血榕树，最终长出的阴间果实。算是人参果的反面。
　　【悲楔】已经跟铁古的灵与肉融合，会持续改造他的本质，让他丧失所有人形、情感、道德观念，向着鬼王形态转化。
　　这种变化被系统认为是正面效果，不是诅咒，因此无法解咒。
　　恶科盟是能强行把【悲楔】拔下来，后果则是铁古的灵魂受损。
　　我们问了其他十几家公会和医疗机构，得到的答复大同小异。”
　　按照杀场的评定标准，枉死城的鬼王保底有Lv30水平，一般玩家恨不得代替铁古，自己被鬼婴寄生满身。
　　但对于在现实世界还有父母、爱人、子女的铁古而言，丧失人类情感与道德，是万万不能接受的。
　　李晟点了点头，随手拿出矿泉水喝了一口，“明白了，所以你们就找到我了是吧。”
　　“想咨询一下你有没有什么办法。”
　　长孙瑶摇头苦笑，“从论坛上的只言片语来看，你相当有.手段。”
　　正如现实世界有only fans和B站充电视频一样，论坛上，也会有玩家发布付费阅读的图文帖子和GoPro视频，在里面讲述剧本任务的经过与心得。捞点粉丝的订阅钱。
　　为了不结仇结怨，这些玩家会隐去遇到的队友ID，用代称来称呼。
　　但如果数据量够大，还是能从说话语口癖、行事风格，来辨认出某些特立独行的玩家。
　　“唉，果然像我这样优秀的男人，哪怕刻意隐藏自己，也还是不免暴露么。”
　　李晟突然嘴角上扬，“「数据帖」我对自己垂直入坑，入坑即死忠，这智商妥妥的「清冷钓系脑性男」人设，建议后援会速开超话：#人类高质量智性恋#。”
　　？
　　你这从哪偷来的饭圈话术，浓度过高了嗷。
　　李晟仿佛透过【世界核平屋】众人脸上的憋屈表情猜到了他们的想法，淡定说道：“大概是从魏无羡+顾一野+时影的超话偷的吧。”
　　？？？
　　你想死别带上我们。
　　在长孙瑶等人蛋疼菊紧的表情中，李晟从立体化仓库里搬出手术床，拍了拍床位，随意对铁古道：“躺上去吧，我看看有什么办法没有。”

第343章 鬼婴
　　尽管在资源和资金的规模上，【世界核平屋】已经是中等公会，但在长孙瑶的带领下，仍保留着最开始时的人情味儿。
　　众人按照李晟指示，站到手术观摩室，隔着单向玻璃，忐忑看着铁古换了身病号服，躺到手术台上。
　　“先把契约签了。”
　　李晟随手拿出一张卷轴递给躺平的铁古，陋街禁止玩家相互伤害，要想动手术的话，得提前签订契约，一些娱乐场所也是如此。
　　铁古在卷轴表面隔空一划，有些紧张地深吸了口气，“医生要打麻药吗？”
　　“我打了麻药还怎么给你做手术？”
　　李晟面露疑惑，给自己戴上口罩和手套，“放心，很快就会结束。”
　　说罢，他伸手按了下铁古的胸口，同时发动拼装布偶·改的特效，咔嚓一声，把整块胸骨连同皮肉，干净利落地卸了下来。
　　露出敞开的胸腔腹腔，以及里面的五脏六腑。
　　卧槽卧槽。
　　在手术观摩室旁观的众人差点没吓得跳起来，犹按剑脸色发白，通过观摩室的话筒，对铁古说道：“哥们你痛不痛？”
　　“.不疼。”
　　铁古躺在手术台上，表情不安困惑。他确实感觉不到任何疼痛，只是肚肚有点凉。
　　“唔我看看。”
　　李晟将铁古的胸骨随手放到旁边的无菌盘里，俯身仔细观察暴露在空气中的内脏。
　　九、十、十一一共十一只鬼婴，盘踞在铁古的胸腔腹腔里，各自抱着心肝脾肺肾等器官。
　　鬼婴半虚半实，眯着眼睛，微微张开满是尖牙的嘴巴，吮吸汲取着铁古体内的灵气与血液。
　　李晟先伸手戳了戳，直接穿过了鬼婴躯体。思考片刻后，他拿出了自己身上神秘度最高的玩具工厂钥匙，再次戳向鬼婴。
　　这一回，钥匙直接触碰到了鬼婴实体。
　　被戳痛的悲楔鬼婴猛地睁开双眼，发出凄厉哭声，随后一口咬向铁古的肝。
　　“呃啊！”
　　肝脏包膜上的痛觉神经受到刺激，疼得铁古满头大汗。
　　“确实不能暴力拔除。”
　　李晟点了点头，又陷入了思考。
　　这些鬼玩意儿只能被高神秘度物体接触，但在接触后会立刻啃咬铁古，后者就算不疼死也得被啃穿内脏。
　　等等。
　　他眼前一亮，当即从立体化仓库里拿出打吊针用的升降点滴架、一箱新鲜椰子、一台饮料打氧机、一个红色塑料桶，以及一大堆乱七八糟的小家电。
　　“.这是要干什么？”
　　观摩室里犹按剑满头雾水，理解不能。
　　“也许是在准备施法材料？”一名同伴小声道：“《成龙历险记》里的老爹不就是么，能用干壁虎、干河豚鱼之类的东西释放魔法。”
　　噗嗤！
　　下一秒，李晟直接拿一根蜜雪冰城同款吸管，捅进了铁古右侧脖颈血管。
　　被鬼婴污染过的红灰色血液立刻沿着吸管，流落到红色塑料桶里。
　　？！
　　你搁这杀猪放血呢？下一步是不是要往血里放盐，加葱末豆渣玉米粉做成猪血糕啊喂。
　　【世界核平屋】公会和铁古关系最好的几人，下意识地想冲进手术室，长孙瑶小手一挥，放出屏障，阻挡住他们脚步。
　　“疑人不用，用人不疑，我认识蚍蜉有段时间了，这人还是可靠的.”
　　长孙瑶紧抿嘴唇，自己也有些不太确定，“吧？”
　　李晟这边给铁古快速放血，另一边用拼装布偶特效，撬开椰子，倒出椰子水，用饮料机往里面打入氧气，随后装进塑料袋，挂到点滴架上。
　　做好这一切，他再在铁古的脖子左边，捅进去第二根吸管。将富氧椰子水，又打回到铁古体内。
　　椰子水无菌，且渗透压和血液相近，在非常极端情况下可以临时作为血浆代替品。
　　至于李晟为什么不用等渗盐水，而要用椰子水，单纯因为他想喝点甜的。
　　咕咚咕咚。
　　李晟将没用完的椰子水一饮而尽，擦了擦嘴角。
　　在拼装布偶·改那不讲道理的奇葩作用下，浑身血液被代替为椰子水的铁古还健康活着，神智依旧清醒。
　　但盘踞在铁古体内的鬼婴们纷纷受不了了，一个个睁开眼皮。
　　它们现在只能吸到椰汁，吸不到蕴含了肉体强化系超凡者那蕴含了勃勃生机的血浆。
　　鬼婴们面面相觑，大大的脑袋上写满了困惑。
　　大哥，这味道不对啊。
　　没等鬼婴们反应过来，李晟双手快如闪电，用拼装布偶将铁古的五脏六腑全都摘了，放到无菌盘里。
　　并拿起空气净化器、水泵、粉碎机等小家电，一股脑塞到铁古胸腔腹腔，作为临时内脏。
　　平躺在手术台上的铁古感受不到疼痛，也看不见李晟的动作，
　　但他能听见叮铃哐啷的声音，脸都吓绿了，“医生我感觉不太对劲，我的内脏器官还在吗？”
　　李晟理所应当道：“都在啊，你看看，九阳的胃，美的的心脏，格力的肺，海尔的肝，运行良好啊。”
　　？？？什么家电下乡。
　　铁古一脸懵逼，下意识要爬起来，就被李晟按了回去。
　　“别乱动，”
　　李晟扫了眼旁边的无菌盘，盘子里的十一个鬼婴纷纷反应过来，飘浮在半空中，就准备再次返回铁古体内继续寄居。
　　呵呵，骑士不死于徒手，启动！
　　李晟眼神一凌，手里握住玩具工厂钥匙，瞬间掌握钥匙格斗术。将十一个飞过来的鬼婴一一打飞。
　　凄厉惨嚎声不绝于耳，长孙瑶等人下意识捂住双耳，也就是【铸星砧台】的隔音效果比较好，不然楼下的顾客铁定以为店主在听死亡重金属摇滚。
　　李晟一心二用，右手不断击飞扑过来的鬼婴，左手发动拼装布偶特效，撬开了铁古的脑壳，露出了隐藏在大脑中的最后一只鬼婴。
　　这头鬼婴的体型明显要比普通同类大一圈，死死盘踞在大脑皮层表面。
　　李晟不能用椰子水大法驱离走这头鬼婴，也不能直接把铁古的大脑挪走——目前手头上还没有能完全代替人脑的物品。
　　唯一的办法，就只有.麒麟血浆。
　　李晟左手一翻，从虚空中拿出一大瓶晶莹剔透的猩红液体，悬在铁古头顶。
　　“.”
　　盘踞在大脑中的鬼婴，嗅到了生命能量异常充沛的血腥气息，缓缓睁开双眼，下意识地探出头来。
　　就是现在！
　　李晟将麒麟血浆高高抛向空中，腾出来的左手猛地握住【猿人退化枪】，朝着硕大鬼婴连环开火。
　　砰砰砰砰砰！
　　五连子弹全都打在鬼婴身上，它的体型不断萎缩，最终退化成拇指大小，被李晟一把揪住，甩到地上。

第344章 报复
　　猿人枪的效果，是让活物或物体大幅度退化，比如固态硬盘退化成软盘，《三体》原作退化成艺画开天动画版《三体》。
　　被一连退化了五次的悲楔，直接从鬼婴，变成了一根拇指大小的、干瘪脱水萝卜干。
　　李晟左手稳稳接住从半空中掉下来的麒麟血浆，收回背包栏。
　　同时脚尖挑起地上的萝卜干鬼婴，右手抓住之后发动拼装布偶效果，将其表层皮肉拆开，如大饼般罩向扑过来的其余鬼婴，大喝道：“挥天披风！”
　　咚咚咚！
　　悲楔同根同源，彼此之间能相互接触。一罩之下，所有鬼婴全都被套住。
　　李晟手速如电，两指一并，像包饺子那样把皮囊粘合，薄如蝉翼的鬼婴皮肤下清晰显现出十一张狰狞面庞。
　　他转过身，微笑着将鼓鼓囊囊的鬼婴包裹，展示给观摩室里的世界核平屋众人，以及满脸惊悚的铁古，“恭喜啊，尊夫人怀了，十一胎呢。”
　　真的吗?那太好了，是喜事啊.
　　个屁嘞！
　　长孙瑶表情僵硬，伸手按下喇叭按钮，对李晟说道：“这就算治好了吗？”
　　“算是吧。”
　　李晟像玩水气球玩具一样，将软趴趴的鬼婴包裹甩来甩去，漫不经心道：“目前是把鬼婴全都摘出来了，你们要留个纪念吗？”
　　手术台上的铁古和长孙瑶等人异口同声道：“不！”
　　“啧，没有品味啊，你们看这多可爱多好玩。跟我家客厅60kg一米七的大型宠物死后身上长出来的蚕宝宝一样。”
　　李晟好似抻面一般，将鬼婴拉长搓扁，随意道：“既然不留纪念，那就送到恶科盟，或者别的对怨灵有着深入研究的公会那里超度吧。”
　　“好的。”
　　犹按剑努力忽视掉李晟蚕宝宝的言论，主动走进手术室，忐忑紧张地接过鬼婴包裹，
　　忍住那冰冷光滑手感带来的强烈不适，一路狂奔下楼，向恶科盟方向跑去。
　　“搞定收工。手术费诚惠1200游戏币，大伙都是朋友，打八折，友情价960。”
　　李晟一边说着，一边摘下手套跟口罩，向楼下走去。
　　“价钱好商量，蚍蜉老哥你先把我器官安回去可以吗？！”
　　一向沉默寡言不善言辞的铁古终于绷不住了，忽视了他跟李晟的年龄差距，“还有我身上的血。”
　　在他说话的功夫，李晟已经拿出一碟盐和葱姜蒜末，准备往红色塑料桶里倒了。
　　“哈？”
　　李晟扭头奇怪地看了他一眼，“把所有东西都安回去很麻烦的。而且你这样不挺好的么，心肝脾肺肾运行良好，以后还不用担心脂肪肝、高血脂、肺癌。”
　　铁古脸上写满了蛋疼，“.我还是觉得原装器官更好一点。”
　　滴滴滴。
　　也许是激动情绪激活了电源，铁古身体里的各种小家电超频运转起来，
　　特别是充当胃的九阳豆浆机，其内壁莫名其妙开始分泌咸豆浆，充当胃酸。
　　格力的空调水泵上，隐隐约约浮现董○珠的头像照片。
　　“啧，行叭。”
　　李晟摇了摇头，拔掉小家电，将铁古的原装器官安了回去，并盖上胸骨。
　　至于地上的那一大桶新鲜热血，也被他用酱油漏斗，重新灌回到铁古血管当中。
　　“手术后的一两个星期内，不要吃辛辣食物，不要剧烈运动，头孢不能配酒，过马路前要左右看，红灯停绿灯行，遇到困难找警察.”
　　李晟有的没的说了一堆医嘱，铁古哭笑不得，只得连连点头表达谢意。
　　“这回麻烦你了。”
　　长孙瑶深吸了口气，在好友界面向李晟转了凑整的一千游戏币过去，然后朝手下们给了个眼神。
　　包括铁古在内的众人会意，纷纷迈步走下二楼。
　　“还有件事情，觉得有必要让你知道。”
　　长孙瑶面色一肃，认真说道：“黑市上有人在悬赏搜集你的身份信息。”
　　“哈？”李晟挑起眉梢，“谁？”
　　“不知道，以我的眼线，只知道有好几方势力都对你在现实世界的真实身份感兴趣。提供有用信息就给两万游戏币，
　　提供真实可靠信息，或者头发、血液、指甲等身体物质的，最高能给到五万。”
　　“五万？？”
　　以一点游戏币兑换一万六的黑市汇率来算，五万都能换到八亿RMB了。
　　李晟笑着摇了摇头，“还挺值得下本钱的。”
　　“你不担心？”长孙瑶忍不住问道。
　　“可以，但没必要。”李晟随意说道，用脚指头也能想到是哪些势力在暗中悬赏有关他的情报——
　　狂笑剧团肯定榜上有名，和他有商业竞争关系的装备制造公会，比如普罗米修斯和欧洲重工大概率也在列，甚至勾陈他哥中天北极所在的全球超自然联盟都可能有份。
　　“没有新闻的领导不叫领导，没有绯闻的名人不算名人，同理，身上不背几个悬赏的超凡者也算不得高级玩家。”
　　李晟语气轻松，一方面有大量超凡者都在黑市被挂了悬赏，
　　另一方面他平时一向小心谨慎，每次下剧本任务都会确保自己的头发、汗毛乃至体液不遗落。
　　“行。”
　　见李晟有心理预期，长孙瑶也就不再多言，点头道：“我会关注黑市，一有消息就告诉你。”
　　“嗯，谢了。”
　　李晟下楼送走了长孙瑶，见普罗米修斯的两名商业代表还在，随手拿出一杯咸豆浆和甜椰汁递了过去，“我们店今天要关门歇业了，二位请回吧。”
　　两名商业代表早就被灰雨那神奇的脑回路折磨得够呛，既然李晟送客了，他们也就借坡下驴，抿了口饮料快步离去。
　　送走所有客人，李晟拉上卷帘门，坐在电脑桌前转动鼠标滚轮，慢悠悠地看着文物入库清单。
　　恶科盟的会长真理之侧，曾经满世界搞事整活，违反的法律和得罪人的名单可以“著作等身”，但当他来到Lv40之后，所有悬赏和旧仇瞬间自动消失。
　　说到底还是要变强啊。
　　李晟推了下眼镜，缓缓起身，拿出一个装有福尔马林溶液和碎肉的小试管，从侧门离开【铸星砧台】，向黑市方向走去。
　　试管里装着玩具城任务里搜集到的勾陈碎肉。以勾陈和中天北极的行事风格，他们在杀场里绝对少不了仇家。
　　光挨打不还手，可不是李晟的风格.
　　————
　　现实世界，马来西亚吉隆坡，某高端慈善晚宴。
　　勾陈一家如众星捧月般，被东南亚各路富豪权贵围在中间。
　　对于掌握着大量社会资源的上层人士而言，杀场的存在并非秘密，众人都知道中天北极如今是GOC在东南亚大区的代理负责人，自然要紧跟潮流，谄媚讨好。
　　中天北极礼貌谦逊地应付着社交场合，让所有交谈者如沐春风，
　　旁边的勾陈脸上挂着假笑，心底不由自主地升起厌烦情绪——与这些脑满肠肥、他一个指头就能碾死的凡人权贵打交道，还不如去陋街的兵击馆，找人械斗搏杀有意思。
　　“把心静一静。”
　　中天北极注意到勾陈脸上不自然的肌肉跳动，隔空传音道：“现如今全球的国际秩序还没有完全崩溃，市面上流通的金钱货币还有其作用。
　　权贵们需要超凡者，超凡者也需要他们。
　　按下眼前烦躁，大步迈过去，就像迈过那个蚍蜉一样。未来终究是属于我们的。”
　　“嗯。”
　　勾陈敬仰他哥如同敬仰神明，很听话地深吸了一口气，调整脸上假笑，和一名政府官员攀谈起来，“我们紫瑞公司很乐意为马来亚大学出资捐建新的校区”
　　话音未落，勾陈脸色陡变，“呕”的一声喷出大量屎黄色呕吐物，直接糊了面前的官员一脸，沿着官员脸颊滑落到装着香槟的高脚杯里。
　　？！
　　这猝不及防的一幕，直接让慈善晚宴为之一滞。
　　勾陈瞪大双眼，瞬间反应过来是有人给自己远程下了诅咒、降头之类的邪术，下意识地捂住嘴巴。
　　然后。
　　噗哩噗哩噗哩噗噜噜噜噜噜——
　　当着慈善晚宴各个摄像头的面，勾陈的鼻子耳朵以及身后，如同消防栓喷水一般，剧烈泼洒。
　　更致命的是，里面蕴含的邪术力量，还会扩散传播，
　　所有被溅到的富豪权贵，不管男女老少，也齐齐开始喷射。一传十，十传百。场面蔚为壮观。

第345章 毒气
　　“吉隆坡一座高楼发生氨气、二氧化氯泄漏，慈善晚宴上百人紧急送医。”
　　次日，李晟划动手机，看着微博上的新闻，嘀咕道：“能不能多点创意，每次都是毒气泄漏。”
　　GOC和各国政府为了掩盖杀场产生的异常事件，往往会编造一些奇奇怪怪的理由。
　　村民集体看到了蛟龙出水？不要慌，附近化工厂毒气泄漏导致集体幻觉而已。
　　住宿学校所有师生半夜看见厉鬼降临？安啦，一定是食堂食物中毒，迭加学生心理压力大导致的群体癔症。
　　异常天象是新型火箭发射产生的凝迹云，闹市区突然拉封锁线是因为天然气管道爆炸。
　　长此以往，难免有些过于刻意。
　　好在现在有AI技术，网络监察部门完全可以把所有流到网络上的超自然视频统统打上AI标签，极大减少了工作量。
　　所以，一些极为抽象的视频，比如小学生使用召唤术召唤奶龙痛打变异三头鲨、中年社畜大叔化身魔法少女勇救火场群众，虽然看上去一眼假，但还真有可能是真的
　　“可惜没给勾陈弄死。”
　　李晟有些遗憾地关闭新闻，勾陈和中天北极仇家众多，李晟之前去黑市，都不用刻意打听，只是把勾陈的碎肉挂出来，立马有人高价买走。
　　几小时后勾陈就被下了大威力降头，当着摄像机镜头，如黄河决堤般一泻千里，肠子内脏都拉了出来。
　　遗憾的是超凡者的生存能力过于惊人，中天北极把他弟的五脏六腑用手塞了回去，一路猛灌生命药水，紧急送往陋街医院，经过专家会诊抢救了回来。
　　不过一些小道消息称，勾陈经过手术，现在放屁自带哨声了.
　　嗡嗡——
　　手机一阵震动，显示短信来自玩具工厂智能核心，通知他新一批道具制造完成，可以取货了。
　　现在店铺正式开了起来，每天都有源源不断的订单，
　　同时一些手头上有珍贵的异世界圣遗物，但又暂时不急于打造装备的玩家，也会上门兜售文物。
　　于是李晟干脆新开了一项业务，直接花游戏币收购圣遗物，每天确认订单、收货、补货、通知客户取货、鉴定文物真伪，忙得连轴转。
　　正常来讲，招几个营业员和经理应该能好不少。
　　不过李晟信不过人才市场上的外人，鬼知道是不是其他大公会派过来的商业间谍。
　　然后也不能让灰雨来管理店铺——这丫头的脑子是真不够用啊，卖家拿来一台全金属自由高达等身手办，说是秦始皇当年铸造的第十三个长乐宫铜人她都敢信。
　　等她老了必猛猛买三无保健品。
　　让她看店，分分钟给店里整破产。
　　“果然，还是得想办法让玩具工厂再造点机器人员工出来，分配到店里，也好减轻点负担——我现在都没多少时间打螺丝了。”
　　李晟默默想着，通过陋街里的电话亭传送阵，直接传送到玩具工厂所在荒野，然后坐上蝠翼摩托，前往工厂。
　　每天给坦克打螺丝，他的魔炮师等级稳步上升，新激活了两条特性。
　　一是【防御者】，魔炮可以释放魔法能量，分别给自己，以及奇械师本人指定的附近单位，分套一层无形临时护盾。
　　护盾能抵挡一次坦克主炮射击，受击后自动消散。
　　二是【自爆】，魔炮师可以远程遥控魔炮解体自爆，
　　根据魔炮的种类，分别制造爆炸、火焰、力场伤害。
　　等到下次升级，还能激活新特性，提高可控制的魔炮数量上限。单人火力比肩乃至超越现代火炮营。
　　正想着，玩具工厂到了。
　　“卧槽这都什么玩意儿。”
　　刚走进大门，李晟眼皮猛地跳了起来。
　　只见原本粗砺简约工业风的玩具工厂，不知何时挂满了大量竖形旗帜。
　　旗帜以红色为底，中间是黑白配色的玩具工厂侧视图，迎着风猎猎飘扬。
　　而在旗帜下，广播喇叭正在播放激情四射的电子音演讲。
　　“锟斤拷？缁忔祹，绀句细_x0010_！绔嬪嵆杩囧！！”
　　虽然完全听不懂广播里的电子语言，但从铿锵有力的语气、抑扬顿挫的语调，李晟大致也能猜到它在说什么.
　　“尊敬的工厂主阁下，您来了！”
　　智能核心急飘而至，随着它一同急匆匆赶过来的，还有全体圆筒机器人。
　　这些小机器人也不知道从哪里搞来的材料，竟然给它们全体都裁剪缝制了一身筒形军装。军装本身挂着大量繁琐复杂的领章、胸章、肩章，此外每个机器人头上均顶着大檐帽，腰侧挎着鲁格尔手枪。
　　一见李晟，纷纷激动地举起了右侧两条机械臂，发出整齐划一的电子声，“希!海!”
　　“这什么情况，”
　　李晟跳过圆筒机器人，直接问智能核心道，“解释解释。”
　　智能核心说道:“是这样的，近期工厂的订单量持续增加，一些圆筒机器人在长期工作后会出现电池损耗上升、工作效率降低等情况，维护时长不断增长。
　　而经数据检验，如果放开少许限制，让圆筒机器人自行选择外在服饰、工作地点装修风格，以及广播播放曲目，
　　可以有效提高工厂运作效率。相比之前大约有19.6%的提升。”
　　什么意思，每天听广播，学习落榜美术生的法家思想和道家思想，打螺丝更热情了?
　　李晟嘴角一抽，好歹这回圆筒机器人有所进步，没有播放《Erika》小曲或者用四条手臂摆出风车造型，也就懒得管了，
　　当即对智能核心说道，“汇报一下工厂近期情况。”
　　“是。两星期以来，玩具工厂生产各品质道具共计60件。截留下来的概念共计有A级概念三项，B级概念六项，CD级概念二十七项。
　　结余的特异点数为28157点。”
　　果然，就得薅羊毛！
　　谁说这羊毛老啊？这羊毛太棒了。
　　李晟不禁搓起了手掌，花重金买地开店真没开错，一方面可以最大化利用玩具工厂的生产优势，为魔炮师职业源源不断赚取资金。
　　另一方面还能猛猛薅顾客的羊毛，大肆截留特异点数和概念，为自己积攒装备。
　　“把所有特异点数全投进去，升级分析室和设计室。”
　　李晟大手一挥，升级分析室可以提高概念质量，升级设计室可以优化图纸，设计出更符合顾客要求的产品。
　　事实上，已经有玩家上门投诉过了——顾客要求制造一台战斗天使阿丽塔那样的人形战斗机器人，结果李晟交付的是东北雨姐款式的。
　　顾客大为不满，要求退货退款，闹到了陋街管理委员会。
　　市场监管部门把东北雨姐战姬送去检验，得到的结论是战斗天使东北雨身高一米八，体重两百斤，拥有45码大脚，马力、续航力、战斗力各方面比身轻体弱的阿丽塔强多了。
　　字面意义上的臂上能跑马，拳头能站人。
　　遂驳回了那名顾客的退款退货要求，并让他在玩家论坛发道歉贴，向铸星砧台赔礼道歉，进一步推高了铸星砧台的名声。
　　让围观群众直呼“太带派了”。
　　顺带一提，当时陋街管理委员会的轮值主席是【真理之侧】.
　　正当李晟规划着玩具工厂未来建设方向之际，系统的任务提示音响了起来。

第346章 归乡
　　【任务类型：剧本任务（单人）】
　　【任务名：归乡】
　　【一阶段任务目标：2小时后，在黑暗无光处等待传送】
　　【任务奖励：无】
　　【失败惩罚：下次任务转变为惩罚任务】
　　来了。
　　李晟神色一凛，新闻领域有种说法叫“字越少，事越大。”
　　这回剧本任务的名字居然只有“归乡”二字，怕是来者不善。
　　他快速交代了智能核心几句，便大踏步离开玩具工厂。
　　那些在流水线上忙碌的圆筒机器人看见他走了，连忙追了出来，激动地挥舞着竖形旗帜目送他离去。
　　一些机器人还因为过于激动，电子眼都喷出了泪水般的绿色电池液。
　　要不要这么夸张。
　　李晟满头黑线地离开杀场，返回现实世界，叫上正在抠鼻屎的灰雨开始了准备。
　　将上次升级的两点属性点分别加在力量和敏捷上，他现在的面板为：
　　【舍命赌徒·蚍蜉】
　　【Lv20，经验槽272/2000】
　　【力量：11】
　　【敏捷：11】
　　【智力：12】
　　【体质：12】（新人类：+1）（匹夫一怒：+1）
　　【感知：12】
　　【魅力：5】（烧烤爱好者：-1）
　　【装备栏：两仪刀、瀚海锁魂铃、拼装布偶、奇械师之证、全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、技能移动U盘、资讯统合眼镜、钢铁与胜利旗枪、猿人退化枪、技术奇点器】
　　【背包栏：寻死笔记、自动化立体仓库、阿基利玩具工厂钥匙、十全大补丸*5、万眼通讯耳机、紧急逃脱卡、电子宠物蛋、海鲨型单兵外骨骼、蝠翼重装甲摩托车、麒麟血浆、复仇者机炮、情趣道袍】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、体验扮演法、瞬雷、使魔换位、凝气内爆拳、驾潮风急浪翻云、顽石扎根诀、骑士不死于徒手、死咒激流（临时）、抽取脑熵（临时）、嗜血狂饮（临时）、豹跃二段跳（临时）、中型自瞄重力能量球（临时）、召唤术·千纸鹤（临时）、召唤术·庄园护卫*2】
　　【游戏货币：9541】
　　【灵力值：710】
　　【理智值：410】（烧烤爱好者：+120）（直升机毁灭者：+30）
　　【灰雨：技能潜灵奇袭，装备碎颅动力锤】
　　奇械师等级的提升，顺道增加了灵力值上限。
　　做好万全准备后，李晟关闭客厅灯光，拉上窗帘，静静等待。
　　没有任何征兆，没有任何悸动，
　　李晟睁开双眼，只见自己已然站在一片沿海林地当中。
　　天色阴沉，细雨如丝，向右看，透过林木，能看见汪洋大海，嗅到咸腥海风。
　　向前看，能隐约瞥见一座盖在黄土泥路旁的简陋茶棚，以及乌泱泱聚集在茶棚下的一大群人。
　　人数约五十左右，男女老少都有，衣着服饰或奢华或简陋，一些人腰侧背上还挂着刀剑弓矢。
　　‘看样子，像是古代背景的剧本任务。’
　　李晟眼皮一跳，不妙的情绪渐渐酝酿。
　　他现在的等级是Lv20，身上带着两件史诗，一堆完美品质道具。装备豪华程度不亚于Lv25乃至Lv30超凡者。
　　真要认真起来，哪怕放到现代战场上，也能于装甲洪流中杀个对穿。
　　正因如此，这古代背景任务，大概率有问题.
　　【任务简报播报中】
　　【明永安四十二年，圣君治国，选贤任能，法度严明，仁政安民，更兼励精图治、察纳雅言，终成河清海晏，民殷国富】
　　喂喂喂要不要这么夸张啊。
　　李晟眼角一抽，任务简报用叙述性诡计骗人只占很小比例，大部分时候还是会实话实说的。
　　这么多夸赞形容词全堆在一个封建帝王上，您是汉文再生，还是李二开小号啊。
　　况且明朝也没永安这年号呐。
　　【南海涂氏，一百二十年前只是穷困潦倒的黄江府南海疍民，如今富甲一方，连田阡陌。传说，涂氏祖先在出海时与一众同行者遭逢海难，被卷入深海，到访龙宫，见到了龙王】
　　【一行人里，只有涂氏先祖活着回到了岸上。在那以后，他源源不断从海里带回珍珠、螺化玉、龙涎香，利用财富，上结交乡绅官府，下交游江湖人士，很快积攒下偌大家业】
　　【如今，涂老太君九十大寿，据说要在寿宴上厘清家产，正式分家。平日里与涂氏一房二房三房等分支分别交好的江湖人士，纷纷应邀参加寿宴，要在分家产时，为所支持的分支以壮声势。当然也有那心怀不轨之辈，想要一窥涂家金玉满堂的秘密】
　　【你手上，就刚好有一封拜寿请帖】
　　任务简报结束的瞬间，李晟手里一沉，凭空出现一块巴掌大小的铜牌。
　　铜牌正面刻着的寿宴邀请文字，「耄耋共贺，诚邀相聚，十月十日赤海岛，恭候光临」
　　背面则刻着各种海洋生物的图案。鱼、虾、蟹、贝、海蛇、章鱼、鼋、鲨、鲸
　　所有图像栩栩如生，越往下生物体积越大，唯独铜牌底部留有一处圆形空白，占据了三分之一的面积。
　　有种令强迫症分外不爽的别扭感。
　　铜牌正反面都没有写被邀请人的信息，李晟用资讯统合眼镜扫了扫，也没看出异常之处，便拿出电子宠物蛋，把灰雨放了出来。
　　“嘶，海的味道。”
　　灰雨刚一落地，猛吸了口咸腥海风，精神振奋道：“我们去砍谁？”
　　“不是去砍谁，这回要去吃席。”
　　李晟无奈地叹了口气，此时系统提示音适时响起，
　　【二阶段任务目标：凭借请帖，坐船前往赤海岛，存活至寿宴结束】
　　【任务时间限制：48小时】
　　【任务奖励1：经验值1500点】
　　【任务奖励2：游戏币6000点】
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　【失败惩罚：永久滞留剧本世界】
　　李晟双眼微眯，轻推了下眼镜，“不妙啊”
　　“怎么了？”
　　李晟将任务简报跟灰雨说了说，“【凭借请帖，坐船前往赤海岛，存活至寿宴结束】，这句话至少透露了四条信息。
　　一，只有通过请帖坐船，才是正确的通行方式。
　　开快艇偷渡，或者不用请帖硬闯，下场都会很惨。”
　　灰雨想了想，“比如遭遇海怪？”
　　“有这个可能。还有可能干脆直接找不到赤海岛方位，或者被涂家人以为来者不善，直接触发战斗。”
　　李晟点点头，别看对面茶棚下面那帮NPC穿着明朝服饰，玩家第一守则就是别小瞧剧本世界土著。
　　论坛上有过相关案例，一群玩家到了中古时代任务世界，多番调查确认这里是中世纪，纷纷觉得自己行了，拳打罗马帝国，脚踢教廷教宗。
　　横行霸道得正起劲呢，突然发现地底下有一千年前的地铁隧道——感情这是个末日后重建起来的人类文明。
　　被霸占的小国公主献祭生命，召唤来近地轨道卫星炮，把这群玩家统统轰成渣，只有运动相机被传回现实世界。
　　总之，别小瞧异世界土著，鬼知道灰头土脸扛着锄头的村民会不会掌握歼星舰、退缩炮、二向箔技术。
　　李晟继续分析道：“第二点，寿宴期间得留在赤海岛上，不能提前离开。
　　三，寿宴无法中断或提前阻止。
　　四，越临近寿宴末尾，就越危险。”
　　这点还蛮奇怪的，既然叫做岛，那岛上面积肯定不会小。
　　李晟开启虫化形态后，防御力直追主战坦克，再不济还能让灰雨变成球，躲里面，硬抗火山喷发或者高强度地震那样的恐怖天灾。
　　得是什么样的危险，能威胁到李晟？
　　二人站在原地合计了一会儿，也想不到答案。雨势渐大，李晟便从立体化仓库里拿出热水袋，塞到灰雨怀里，顺手撑起一把油纸伞，向远处茶棚走去。

第347章 试探
　　茶棚面积不大，茅草为顶，竹席为窗，勉强遮挡风雨。中间摆着七八张长桌方桌，坐了四十余人。
　　灶台下，伙计埋头烧火煮茶。柜台边，掌柜将铜钱放进抽屉，拎起沉重茶壶赔着笑脸为客人端茶倒水，为鄙店漏风漏雨、粗茶老茶而道歉。
　　一名面容俊秀的白衣公子哥摆摆手支走掌柜，闻了闻温热微酸的老茶气味，面露难色，几次举起茶碗又几次放下。
　　他右配宝剑，左配香囊，以白玉为腰带，身旁坐着清纯可爱的二八佳人，身后站着名闭着眼睛、气息悠长、一看就知道是高手的中年男子。
　　妥妥富家子弟外出游历的配置。
　　青春少女看他一脸纠结，脆生生地问道：“苏公子，你身上不是带了好茶，昨天还喝过么，怎么不拿出来？”
　　“咳咳，那是家中长辈赐的名茶，”
　　白衣公子哥以半是尴尬半是炫耀的语气压低声音说道，“这里人多眼杂，把茶拿出来容易暴露身份。”
　　“人多.眼杂？”
　　“是啊，汪姑娘你看。”
　　公子哥继续压低声音道，“坐东南角的那几个光头，左手臂有蛟龙纹身，是翻河帮的人，盘踞于京杭运河淮南段，垄断漕运。
　　坐西南角的那几个汉子，虽然穿着布衣，坐姿却端正挺拔，目光锐利，不是锦衣卫就是卫所精兵。
　　还有大相国寺的和尚、龙虎山的道爷、绿林好汉、南海海商、华山剑客.都是来给涂老太君祝寿的。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨。
　　等会儿渡船来了，行到海上，沧茫无际，保不准有人报恩或是报仇。”
　　这话一出，茶棚里的气氛微滞，连公子哥身后的中年高手都忍不住睁开双眼，无奈地摇了摇头。
　　不是哥们，你都知道这里全是高手，压低声音又能糊弄过谁？一下把身份都揭开了多尴尬。
　　不过，敢在这种鱼龙混杂的环境里保持没心没肺，侧面证明了这位苏姓公子哥必定背景惊人。
　　已经有人暗暗猜测，他是哪门哪派的少庄主，或是某个世家大族的子弟。
　　刷——
　　竹帘掀开，少年少女收起油纸伞，裹着细雨凉风踏入茶棚。
　　前者穿着身青色襕衫常服，鼻梁上架着一副做工精致的僾逮（眼镜）。
　　后者穿着身上粉下绿的两片式齐胸马面裙。
　　“主砸，有空位嘿。”
　　难得出来搞耍、特意整了副侍女造型的灰雨兴奋道，引来满屋古怪目光。
　　李晟无奈地走过去坐下，不轻不重地给了灰雨一记脑瓜崩。
　　主子是清代奴隶制残余的称呼，天天看宫廷剧，不学无术，该罚。
　　‘嚯，一屋子的奇人异士啊。’
　　李晟随手将请帖铜牌放在桌上，叫掌柜上了壶茶，一边等茶上来，一边用资讯统合眼镜扫视着屋内众人，像查户口本一样查他们的履历信息。
　　这方世界确实是武侠背景，且以后天、先天大致划分。
　　比如坐在西南角的九名锦衣卫里，八人为后天，领头的名为路虎，先天巅峰，锦衣卫副千户。
　　同为先天巅峰的，还有一个方脸和尚——大相国寺的苦榆僧，
　　一个年轻道士——龙虎山的张扶鸾。
　　最引人注目的白衣公子哥，名为苏空壶，万瘴谷少谷主，先天初阶。身边的妹子汪碧柳则是普通人。
　　所有人里，统合眼镜唯一看不透的，则是苏空壶身后的中年人。只能读出他叫宋忠。
　　嗯.送终，好名字。
　　李晟观察着屋内众人，其余人也在观察着他。
　　脸无晒痕，手指无茧，没有劳动痕迹，绝对是富家子弟。同时坐姿不端正，饮茶姿势随意，证明并非来自世家大族，不像是练过武的样子
　　“这位公子叨扰了，在下翻河帮副帮主曹猛。”
　　一个光头大汉走近过来，先彬彬有礼地朝李晟拱了拱手，再从怀里拿出厚厚一迭银票，轻轻放到桌上，“这是一千两银票，不知公子能否割爱？”
　　“我靠，电视剧里演的果然是真的。像我这么天生丽质果然是红颜祸水。”
　　不等李晟说话，灰雨倒是喜上眉梢，一拍桌子道：“滚滚滚，我跟我家公子伉俪情深，怎么可能被钱收买。”
　　“呃”
　　曹猛勉强忽略了灰雨的乱用成语，“我是指这块请帖铜牌来着。”
　　屋内众人瞬间明白曹猛的意思，扫了眼桌上的铜牌和银票，都等着看乐子。
　　历史上的大明宝钞是明朝皇帝没有金融常识、一拍脑门子想出来的主意，纸质较差难以耐久，且只发不收，滥发超发，很快就膨胀贬值，被彻底抛弃
　　而现如今的大明皇帝永安帝十五岁登基，在位四十二年，期间变法革新，削减宗室开支，建立海军部，解除海禁，积极参与海外贸易与殖民，以新航路开辟财源，重整宝钞体系，极大缓和了社会矛盾。
　　不过，国家的好事，对于翻河帮而言却是件坏事——原本大明极其依赖漕运，现在开了海，粮食物资能从南方直接走海路抵达顺天，
　　漕运，以及依赖漕运而生的翻河帮，一直在悄无声息衰败。
　　对于曹猛而言，多一份请帖，就多一分在寿宴上见到涂老太君的机会。
　　说不定就能攀上南海涂氏这棵参天大树，为翻河帮找到转型的一线生机。
　　私底下曹猛甚至做好了委身涂老太君的准备，说不定她老人家就喜欢龙精虎猛的光头小伙子呢。
　　我太想进步了.jpg
　　“不好意思，不感兴趣，请回吧。”
　　李晟婉拒三连，哪怕曹猛把钱加到三千两也完全无视。
　　“贵客，茶来了。”
　　店掌柜稍有些中气不足地端着茶壶走了过来，屋子里要么是锦衣卫，要么是会武功的少侠高僧，他一个普通人哪个也得罪不起。
　　“我来倒茶，公子，你确定不再考虑一下出让请帖么？”
　　曹猛从掌柜手里夺过茶壶，见李晟还是拒绝，眼中精光微闪，左手握住茶碗，中指指尖以迅雷不及掩耳之势，沿着碗口一划而下。
　　咔嚓。
　　陶瓷茶碗沿着中间一分为二，左边半拉摔在桌上，茶水撒了一桌。
　　右边半拉的琥珀色茶水，竟如同琥珀一般，牢牢静止在只剩一半的碗中。
　　“存气于外，好内功。”
　　万瘴谷少谷主苏空壶忍不住挑起眉梢，见身旁女伴面露不解，便解释道：“武道境界，从低到高分别是炼肌、炼皮、炼筋、炼骨、淬血、洗髓，跨过洗髓便是先天。
　　能令真气外放，落叶飞花皆可伤人。
　　像曹帮主这样真气长留于外，阻滞水流，一般的先天中阶高手都做不到。”
　　“请。”
　　曹猛伸掌一推，半边茶碗连带着里面的茶水，急速平移飞向李晟。
　　‘如果你懂武功，你就会知道你我的差距。如果你不懂武功，那这茶碗就会擦着你手臂的边，钉进墙里。以防你是什么世家大族的子弟，惹下仇怨。’
　　曹猛心底暗暗盘算，
　　即便刨除掉内功心法、真气外放等加成，他的躯体基础数值已经超过美国队长了，一脚踹翻汽车，硬拉直升飞机，闭着眼睛拿奥运金牌那种。
　　奈何，玩家并不在他能理解的力量体系范围内。
　　面对飞过来的半边茶碗，李晟不急不缓地伸出手掌，稳稳接住。
　　随后，在所有人震惊错愕的目光中，他的右手竟凭空生出吸力，将半杯茶水如龙吸水般，汲入掌心，消失不见。
　　？？？
　　汪碧柳忍不住问道：“苏公子，这是什么功夫.”
　　“别问了，我也没见过。”
　　苏空壶挠了挠头，转头看了眼身后护卫。宋忠眉头微皱，一言不发，也在暗中嘀咕，“吸星大法？北冥神功？也不像啊，从没听过什么内功能把水直接吸进手掌里的，又不是海绵。”
　　“好茶。”
　　偷偷用重力能量球吸走水流，顺便存进背包栏的李晟微微一笑，“来而不往非礼也，曹帮主，我也请你喝一杯。”
　　说罢，他张开嘴巴，猛地发动【死咒激流】。
　　口腔如同消防栓喷水一般，猛地射出散发着阴寒煞气的漆黑激流，劈头盖脸泼了曹猛一身。

第348章 残老
　　被死咒激流黑水浇了一身的曹猛气血上涌，常年习武练就的肌肉记忆，让他本能地向前方拍出一掌。
　　然而，还没等命中李晟，曹猛眼前就陡然一暗，整个人仿佛置身于无边黑夜，安静得只能听见他自己的猛烈心跳。
　　“孽徒！”
　　凄厉嚎叫从远方传来，从小把他当牲畜使唤、百般殴打凌虐的师傅师娘缓步踏来，皮肤、衣物还保持着当年被他烧死时的焦黑模样。
　　“盗匪！”
　　目光怨毒的客商死死盯着他，脖颈浮现一抹血痕。
　　“恩将仇报！”
　　出道以来认得第一个大哥幽幽说道，从背后直插胸口的刀伤汩汩涌出污血。
　　“负心汉！”这是被他抛弃的姘头。
　　“呃呃！”这是被他剪掉舌头的债主。
　　无边黑暗中走出一道道人影，死状可怖，眼神幽怨。
　　任凭曹猛用拳脚、用内力如何打杀，这些冤魂源源不断涌上来，抓破他的皮肤，撕烂他的肌肉，扯出他的内脏.
　　意识海洋的惊涛骇浪，在现实世界也就过了短短几秒。
　　在茶棚其余人的视角里，曹猛眼球剧烈颤动着向上翻，整个人口吐白沫，不受控制地跪在地上。
　　“.”
　　“.”
　　茶棚陷入了诡异的沉默，只剩雨打风吹竹帘声，所有人脑海里全在想同一件事情。
　　这特么是什么功夫？
　　如果李晟凭空收摄茶水，还能用内功炉火纯青已臻化境来解释的话，
　　那随口一喷，出水量超大，喷的还是阴气森森黑水，就完全超出了武林人士的认知。
　　恁就算把胃酸都喷出来，也不至于这么猛吧？
　　难不成你的肠胃直通墨水池？
　　苏空壶埋头苦思良久，突然眼前一亮，骤然抬头道：“我明白了，是凝气为露！”
　　面对疑惑不解的女伴，他激动解释道：“我家长辈曾经跟我说过，一些内功极致深厚的武者，能以真气震动空气，将空气中的水分直接化作露水。
　　进而维持打坐禅定，或是在荒漠大海那种极端环境里生存。
　　我一直以为是家中前辈随口杜撰的故事，没想到今天竟能亲眼得见！
　　这位公子年纪轻轻，武道境界竟已如此高深，就算不是宗师至少也是先天巅峰。”
　　听到苏空壶的话语，茶棚气氛又起了微妙变化，那些正准备拔刀冲过来的翻河帮帮众，脸色微变，动作不自觉慢了半拍，显得进退失据。
　　苏空壶出身于万瘴谷，后者是江湖上数一数二的制药门派，拳头产品包括且不限于金疮药、跌打损伤膏、舒筋活血片、天竺神油，一些特效药还被朝廷列为贡药，专供皇宫享用。
　　从小在金汤匙里长大，苏空壶就没认真练过武功，先天境界全靠吃黄龙丹、归龙丹、升龙丹等丹药吃上来的，
　　但他的眼界见识绝非普通江湖人士能比。
　　一说话，在场众人便信了七八分。
　　这就跟王思聪在网上说某某女明星私生活不检点、网友大概率相信一个道理——人家去过的海天盛筵怕是比网友吃过的海天味极鲜酱油还多。
　　深吸了一口气，苏空壶拱手问李晟道：“在下万瘴谷苏空壶，不知公子是哪门哪派的高徒，哪家哪姓的子弟？”
　　“呲溜。”
　　李晟随手擦了擦嘴角黑水，淡定回礼道：“在下姓蚍名蜉，海外残老村人士，从小被九位来历莫测的老人抚养长大。刚才这招名为【水枪】，是模仿深海巨兽杰尼龟的招式，见笑了。”
　　茶棚里众人不明觉厉，还在嘀咕原来是海外人士，怪不得之前未曾听闻。
　　灰雨倒是差点没绷住，神特么杰尼龟，神特么残老村，搁这演《牧神记》呢。
　　谈话间，跪在地上疑似癫痫的曹猛终于靠着武者心性，从幻觉中挣脱苏醒，双眼慢慢恢复清明。
　　浑身湿透的他大口喘着粗气，一看李晟依旧淡定地坐在原位，自己的手下们拿着砍刀犹豫不前，立刻猜到了怎么回事。
　　不声不响地爬了起来，向李晟鞠躬行了一记大礼，毕恭毕敬道：“在下着实有眼不识泰山，自取其辱。谢过公子不杀大恩。这些银票，就当做是公子您的茶水费。”
　　说罢，他就保持着鞠躬姿势，快步后退到墙角，默不作声地跟下属交换湿漉漉的衣服裤子。
　　这绝不是怂了。
　　只有泼皮无赖才会把好勇斗狠当成美德。能屈能伸，方为丈夫。
　　这段插曲过后，茶棚明面上逐渐恢复了热闹，私底下却都在犯嘀咕。
　　残老村，这是什么门派，没听说过啊。难不成全都是曾经在江湖上叱咤风云、负伤身残后隐居起来的老前辈们？
　　呃，也就是李晟没提什么木叶村，要不然这群江湖人能猜想他住在什么深山老林里。
　　铛——铛——
　　屋外传来悠长锣声，众人神色一凛，纷纷收拾行李，踏出茶棚。
　　接送的渡船到了。
　　李晟撑起油纸伞，跟着人群迈入雨幕，灰雨临走前把桌上的三千两银票带上，本来想随便抽一张出来，颇为潇洒地留下一句“不用找了”，
　　但仔细看了看，银票全都是五百两三百两，哪怕面额最少的也有五十两。
　　一两银子一石米，一石125斤，一斤米3.16元，五十两约等于现代19750元，都能买一块高端显卡了！
　　要不怎么说大脑升级让灰雨变聪明了呢，一跟电子产品挂钩，勤俭持家的理念瞬间占据高点，连忙对掌柜说道：“咳咳，这是五十两，你还是找零吧。”
　　掌柜哭笑不得，“贵客，我这是小本生意，五十两也找不出啊。这顿茶就当做我请您的吧。”
　　“那不行，怎么能白嫖呢。”
　　灰雨想了想，丢下五十两银票，然后把柜台装零散铜板的抽屉整个拿走了。
　　“你带这么多铜板干什么。”
　　李晟眼角一抽，附近有外人在，也不好直接动用背包栏，只得把手伸进怀里，装模作样地从立体化仓库拿出一块方巾，将铜板包了起来，随后和灰雨转身望向渡口。
　　魔改版大明的国力要比现实世界历史上强出许多，民间渡船的吨位居然都接近郑和宝船。
　　有九桅，张十二帆，体势巍峨，舷窗后装载有二十几门铸造火炮与鱼叉炮。
　　这火力哪怕放到第一次鸦片战争时代，充当海军舰艇都绰绰有余。
　　浑身散发着咸腥气味的水手娴熟地放下舷梯，船上除了海员外，还站着几十名江湖人士——他们是在早些时候，从北边渡口上的船。
　　一眼扫过去，全都是后天先天，还有几人资讯统合眼镜也读取不出信息。
　　“走吧。”
　　李晟撑着油纸伞，与灰雨登上舷梯。

第349章 唐门
　　船帆撑满海风，老旧的棕黑色木质船首划开海面，点点浪花时不时溅落到轻微起伏的甲板上。
　　呼，吸，呼，吸。
　　年轻的华山剑客吴舸伸手抓着栏杆，脸色微微泛白。
　　他不想去挤混杂了汗味、脚臭味、霉菌味的昏暗无光下层舱室，宁肯待在甲板上。
　　靠着常年习武的优异身体素质，确实能勉强抵挡船只起伏的摇晃眩晕感，但看到远处那遮天蔽日的黑云暴雨，以及暴雨中不时落下的雷霆，仍不免心生怯意。
　　在自然伟力面前，纵使武者，也不过是比蝼蚁略强的蚱蜢罢了。
　　“唔！”
　　灰雨站在船首甲板上，看着远处风浪，疑似觉醒了曾经身为星际海盗的情怀，眯眼抚摸着栏杆，很想吟诗一首。
　　当大脑开始思考，裙子之下隐隐传来cpu超频的风扇急速旋转声，搜肠刮肚一番后，突然说道：“大南海，南海大，海面黑得像臭袜，MACHINE-CHECK-EXCEPTION。”
　　麻麻的想个诗能想到cpu过载蓝屏了是吧。
　　李晟眼角一抽，连忙摇了摇灰雨的脑袋，猛按人中，让她重新开机。
　　永安皇帝在位期间，明朝积极参与海外贸易与远洋殖民，所以一些沿海的、参与过海贸的江湖人士大概率懂点英语来着。
　　所以不能像电影里那样，哄骗小姑娘喊什么“爱老虎油”。
　　“风浪要来了！”
　　身形如瘦猴般的水手攀在桅杆上远眺海面，那片覆盖大半边天幕的黑云正在滚滚挪来，渡船已经来不及规避。
　　“收起主帆！”
　　船主脸色阴沉地大喊道，指挥着船员们收起船帆，只留一小块风暴帆。
　　同时去下层舱室，将所有重物搬到底舱，以降低重心。并将所有炮门、舷窗统统关上，防止进水。
　　船主把控着船舵，二把手则跑过来对一众江湖人士疾声道：“请诸位移步下层船舱，甲板上浪大风急，不安全。”
　　江湖人面面相觑，大部分从善如流，跟着水手去下面避难，
　　小部分比如锦衣卫路虎、相国寺苦榆、龙虎山张扶鸾等先天高手，则坚持留在甲板上。
　　这算是某种高手的矜持与自傲吧，最起码甲板上视野好一些，哪怕海难真发生了，也不至于第一时间就随船沉到海底，喂了鱼虾。
　　见这些先天高手不肯挪位，船员也不再劝，继续收紧桅杆支索与横桁绑绳，顺便用麻绳将自己跟围栏、桅杆绑在一起，准备接受风浪冲击。
　　哗！
　　多桅帆船一头冲进惊涛骇浪之中，未绑好的杂物，比如木桶货箱什么的，直接被高高震起，坠进海里。
　　李晟抓着一千多斤的灰雨，屹立于船头，不动如山。
　　其余先天高手默不作声，以内力吸附住脚下木板，硬抗风浪。
　　倾盆暴雨浇打在脸上，炸雷声不时在海面上响起，或远或近，景象宛如世界末日。
　　华山剑客吴舸一个不稳，被浪头掀飞，整个人摔出甲板。
　　霎时间他的大脑一片空白，心底升起无边悔意，“不该逞能的.”
　　他原本也想去钻船舱，但看到不少人都留在甲板上，代表师门参加寿宴的他几番纠结，还是留了下来。
　　眼看着吴舸即将坠海，站在不远处的龙虎山年轻道士张扶鸾，猛地收回吸附甲板的内力，蹬踏木板闪至船边，一掌震开缠绕在围栏上的麻绳，
　　随后甩出绳索，精准套住已经跌下甲板的吴舸。
　　“起！”
　　张扶鸾用脚蹬着护栏，用力一拽，如同空军多日、气急败坏把鱼摔上岸的钓鱼佬一般，将吴舸重新拉回到甲板上。
　　整个过程行云流水，动作干脆利落。
　　就算是李晟来救人，也不能干得更漂亮——他大概率会用蝙蝠钩爪枪直接射穿吴舸身体，救上来之后再用方便面之类的东西把伤口补上.
　　“多，多谢道长！”
　　吴舸惊魂未定，看着和自己年龄相差仿佛、甚至还小几岁的张扶鸾，又羞愧又后怕。
　　“客气。”
　　张扶鸾面色平静如水，转身看向茫茫海面，眉头几乎拧成一团。
　　晦暗海水中，隐隐显现一团庞大阴影，绕着船底游曳。
　　也许是渡船闯入了它的领地，也许是它觉得此刻风高浪急是最好的机会，那团阴影试探性地，撞向渡船。
　　咚！
　　巨响声从船底传来，整艘船都摇晃了下。
　　咚！！
　　又是一次撞击，木板咯吱作响，下层其中一间水密隔舱被撞开一道缺口，滚滚海水立刻涌入其中。
　　“左满舵！打开右舷炮门！”
　　船主的声音在风雨中几乎变形，水手们竭力保持平衡，推开炮门，将炮口瞄准水面下的阴影。
　　轰轰轰轰！
　　火炮一轮齐射，球形炮弹撕开海面，激起白色浪涛。
　　天地间声音仿佛安静了下来，所有人都在等待。
　　浪涛渐渐散去，海面泛起殷红，腥臭血水浸染扩散。但那团阴影依旧存在，不仅没有退去，反而陷入无边暴怒。
　　青黑色的、满是吸盘与倒刺的巨大触须从各个方向缠上船底，若非这艘渡船归属于南海涂家，用的全都是百年阴干的上等木材，现在已经被扭断船身。
　　“九脚老爷，是九脚老爷啊！”
　　不少水手陷入惶恐癫狂，章鱼触手有八条，加上身体共是九条，故称九脚。
　　锦衣卫副千户路虎出身顺天府，妥妥的京爷，
　　没听过也不关心南海水手口口相传的海怪故事，当即抽出腰间绣春刀，内力尽出，附着刀锋之上，如同盖了一层白纱。
　　撕拉——
　　他挥刀劈向青黑触须，势如破竹切开表层皮肉，然后，就没有然后了。
　　触须内部的坚实肌肉牢牢夹住绣春刀的刀身，使刀刃无法继续下剖。
　　路虎额头青筋暴起，运起内力，与海怪触须无声角力。
　　他能坚持住，脚下木板却再也无法支撑，咔嚓一声裂开。失去立足点的路虎只得放手，任由触须卷走刀刃。
　　先天巅峰武者气血雄厚，体力悠长，在陆上能把石碾磨盘当哑铃玩。
　　但在海上四处无依，没有立足点，掉进海里必然会被海怪玩死。
　　“九脚老爷发怒了，把活物丢进海里，快！”
　　船员们嘶吼呐喊，将船上装着的牛羊牲畜牵出来，一一推入海里。
　　还不够，青黑触须依旧缠着船身。也许是觉察到了这条船上有不少气血充沛、全副武装的小人，九脚海怪颇为鸡贼地只攻击船底，不再把触须伸到甲板上。
　　既然献出牲畜无效，那就只有.
　　船主咬了咬牙，一挥手，船员们从下层舱室，硬拽出一个怀抱襁褓的普通农妇。
　　“你们要干什么？我是去岛上看望我丈夫的！”
　　农妇面露惊恐，她身上没有寿宴请帖，只是顺道坐船，去找给涂家打长工的丈夫。
　　“拿来，不让九脚老爷走，我们所有人都得死！”
　　水手们试图抢夺农妇怀里的襁褓，但后者护子心切，竟顶着一圈人的拉拽，死死抱着襁褓不松开。
　　“滚开，我来。”
　　一名绿林山匪推开众水手，单手甩开农妇，一把抓过襁褓。
　　灰雨眼皮轻跳，刚想上前，就看到李晟老神在在地站在原地，一点也没有要动弹的意思。
　　诶？
　　灰雨愣了下，虽然李晟杀了不知道多少人、救了真理之侧间接导致恶科盟诞生、帮诺亚偷渡到现实世界造成恶劣影响、在仙侠世界炮制灵气挖矿机破坏生态环境，
　　坏事做尽，罄竹难书，罪魁祸首的论坛账号找到了，@带带大蚍蜉，
　　但灰雨真心觉得李晟是个好人来着。
　　既然李晟不动，灰雨也就双手抱胸，皱着眉头看着事态发展。
　　“且慢！”
　　顶着张方脸的大相国寺苦榆僧，伸手去夺那个襁褓。绿林悍匪知道他是先天高手，不敢跟他对掌，当即举起襁褓撞向苦榆手掌。
　　苦榆连忙收掌，后仰身形，脚下如滑冰般旋转一圈，险险避开。
　　绿林山匪哈哈大笑，拿起襁褓就要扔下甲板。
　　众人神色各异，锦衣卫路虎神情漠然，华山剑客吴舸面露凄凄，龙虎山道士张扶鸾叹了口气，喃喃道，“自作孽，不可活。”
　　咔咔咔——
　　襁褓里传出的并非婴儿啼哭，而是金属机关运转声。
　　下一秒，瓷娃娃般精致的婴儿，其陶瓷面皮自动掀开，露出隐藏在下方的精密复杂机关。
　　机关猛地射出数根金属细针，如此近的距离，山匪根本没有躲闪空间，直接被扎穿双眼、眉心，当场身死。
　　“呵呵。”
　　刚才还一脸恐慌的中年农妇，突然变了神色，施施然揭开轻盈的皮质面具，变为妖娆妩媚女子，“正愁没有请帖呢。”
　　她从山匪脸上拔下钢针，拿走怀里铜质请帖，再将尸体推入大海。
　　一条触须在半空中精准接住尸体，缓缓沉入水下，海面渐渐恢复平静。
　　“唐门，戏彩。见过各位。”
　　妩媚女子对甲板上众人行了一礼，华山剑客吴舸下意识回了一礼，然后才意识到不对。
　　刚才如果是他去夺襁褓，那被暗器射死的就是自己了。
　　李晟早就透过资讯统合眼镜看到了真相，龙虎山张扶鸾则是通过听不到心跳，判断出襁褓里并非婴儿。
　　灰雨也后知后觉得反应过来，左半边cpu想着怪不得李晟之前要给她个热水袋，原来先天武者感官敏锐，也许能感应到体温。
　　右半边cpu，则注意到了女子话语里的“唐门”二字，当即问戏彩道：“你是唐门的人？那你知道佛怒唐莲吗？”

第350章 蝮蛇
　　戏彩上一秒还面带得意，下一秒就被问懵了，“佛怒.唐莲？那是什么？”
　　“唐门暗器啊。”
　　灰雨理所应当道：“《暗器百解》中的顶级机括类暗器，状如金色莲花，中间似红宝石般光彩闪耀。一旦激发，无数金属花瓣四散飞舞，周遭活物绝无生还可能。
　　是比孔雀翎、暴雨梨花针还要恐怖的绝世暗器。此事在《斗罗.”
　　“行了行了，你不说话没人把你当哑巴。”
　　一脸流汗黄豆表情的李晟连忙捂住灰雨嘴巴，严重怀疑让这丫头自由发挥，她能兴致勃勃地拿出惊堂木，就地说书，把斗罗设定全讲一遍，到时候也不用执行什么任务了。
　　周围人表情困惑，戏彩脸上镇定，心底却惊疑不定。
　　她完全不知道什么佛怒唐莲，也不知道《暗器百解》，但这小姑娘言之凿凿，还直接报出孔雀翎、暴雨梨花针这两样不为外人所知的门派秘器
　　现场僵持气氛并没有持续太久，水手们在船主指挥下用木板修补漏水舱室，重新扬帆，加速驶离这片危险海域。
　　至于掉下去喂了九脚老爷的那个绿林山匪，没人想替他报仇，死了也就死了。
　　驶出黑云范围后，渡船劈波斩浪，终于在海平线上看到岛屿轮廓。
　　海岛整体呈月牙形，东边悬崖上伫立着一座灯塔似的石质建筑物，最顶端插着根粗长铁棒。
　　西侧地势较低，郁郁葱葱的森林中坐落着大片石木建筑群，雕梁画栋，巍峨壮观，不比陆地上那些世家大族的祖宅差。
　　唯一奇怪的地方，大概是院墙要比正常住宅墙壁高两三倍，如同监狱围墙。
　　而在海岛中间的港湾里，已经停了十余艘或大或小船舶。估计都是来拜寿的。
　　“唔”
　　李晟眯着眼睛仔细眺望，在海岛的两个月牙弯角处，摆放着数座炮台，火力射界正好将港口全部囊括在内。
　　海岛背面全是难以攀爬的悬崖峭壁。换言之，整座岛屿天然就是座完美军港，只要架好炮台、炮弹管够，再多的舰船也闯不进来。
　　这点还挺奇怪的，从那些江湖人士的交谈话语中可知，现如今的永安皇帝是封建时代价值观下内圣外王的明君，建设海军，参与海贸。
　　思想开放程度远超明代君主。
　　不过，能办事也就意味着集权，不知道皇帝为什么会容许涂氏家族搞这种近乎于“占岛为王”的行为。
　　天色渐晚，渡船慢慢停入港湾，众人走下舷桥，涂家的使者已经打着灯笼，提前在码头上等着了。
　　“在下涂家管家涂图之，海上颠簸劳累，诸位贵宾辛苦了，请凭请帖随我来，府里已经预备好了接风洗尘的饭菜。”
　　名为涂图之的中年管家面白无须，脸上笑容颇具亲和力，且呼吸气息悠长，估计也是个武者。
　　众人一一出示请帖，交给管家。
　　翻河帮曹猛身后的一群小弟试图跟着他，立马被涂图之旁边的涂家仆役拦下，“抱歉，只有持铜牌者方可上岛。”
　　“凭什么？我们是一起的！”
　　一名帮众伸手指向唐门的戏彩，“这女人手里的请帖，还是杀了人，从尸体身上拿的呢。你们不拦她，拦我们？”
　　“涂氏家大业大，从江湖到庙堂，故交旧友遍布九洲——
　　一些门派掌门、世家家主平时忙碌，就算邀请了也很难抽出时间，干脆不刻姓名，可以让他们的晚辈弟子，代为出席。
　　所以我们只认铜牌，不认人。”
　　涂图之依旧一脸微笑，“曹帮主能过，至于几位帮众，只能暂请留在船上。稍后我们会派人送饭过来。”
　　“.按涂先生说的办。”
　　曹猛深吸了一口气，一直在淮南地界混的他先是被李晟暴打，刚刚又见到了九脚海怪和唐门暗器，已经没了来时的锐气，当即摆了摆手，让还欲争辩的下属们闭嘴照办。
　　李晟与灰雨手上只有一块铜牌，不过这种小事对于二人不成问题。
　　李晟前踏一步，为灰雨提供遮挡，
　　后者立刻悄然后退，将众人护至身前，随后从胳膊上扯下一团液态金属，捏把捏把揉成铜牌的样子。
　　由于液态金属的密度比铜大，为了防止被掂量出来，灰雨还往里面掺了点铝和锡，最后将表面转化成黄铜色。
　　任凭涂图之见识再广，也不会知道世界上有纳米机器人这种东西，
　　当即收下盗版铜牌，让仆役存放进库房。
　　他自己则在走在前面引路。
　　岛上植物繁茂，一些常绿乔木高近五十米，往下则依次是小乔木、灌木、藤类、蕨类。
　　走在林中，阳光全被树冠遮蔽，根本分不清东南西北具体方位，原始森林的蛮荒压迫感扑面而来，唯有脚下象征着文明痕迹的石质台阶能给人以些许安心感。
　　苏空壶身旁的女伴汪碧柳出于好奇，伸手摸向路边一朵附生在藤蔓上的兰花，手刚伸出去，那条青黑色“藤蔓”便活了过来，张开蛇口露出毒牙，猛地咬向汪碧柳。
　　苏空壶反应迅速，拽着汪碧柳的手急速缩回，青黑色毒蛇还要再咬，只听“嗡”的一声，
　　队伍最前面的涂图之摘下并甩出一片绿叶，飞旋着凌空切断毒蛇躯干。
　　断掉的蛇头掉在落叶堆里，本能地张合了几下嘴巴，毒牙里呲出淅淅沥沥毒液。
　　“海岛蛇虫繁多，还请各位不要离开石阶范围，不然出现伤亡就不好了。”
　　涂图之脸上挂着微笑，转身继续带路。
　　“Mamba out。”
　　灰雨小声嘀咕着，伸手捡起了地上那渐渐失去活性的断裂蛇头，团在手里玩了起来。
　　“出门在外别乱捡东西。”
　　李晟头疼地拍掉灰雨手里的蛇头，纠正道：“而且这是蝮蛇，不是曼巴。”
　　“不都一样吗？我看广告上都说‘这不是蛇年，这是曼巴之年’。”
　　灰雨嘴硬道。
　　她说的是Nike在年初推出针对中国市场的蛇年广告，内容极度抽象，一群年轻人一边做着运动，一边大喊Kobe，
　　末了弹出两条英文字幕，
　　“This isn’t the Year of the Snake，
　　This is the Year of the Mamba.”
　　这条广告播出后，美国那边就发生了一系列目不暇接的空难，不由得让人怀疑这广告是否真的拥有魔力。

第351章 龙宫
　　沿着蜿蜒石阶拾级而上，道路终点是一座恢宏气派的朱门宅院。
　　不知是谁吹了声口哨，来了句“龙宫到了”，人群发出友善笑声。
　　“还请别说龙宫这种话。”
　　涂管家表情无奈，由于涂氏发家的过程过于传奇，民间一直有个说法，称涂氏祖先当年遭遇海难，其他人都被溺死，只有他因平时行善积德被龙王所救，带到龙宫好生款待，并召为驸马。
　　但他的父母还在人间，为了能尽到孝道，他忍痛与妻子分别，带着定情信物龙珠回到岸上。此后每次出海，都能带回大量鱼获、珠宝、金钱。
　　也正是因为这些传言，过往总会有盗匪窃贼，乘着小舢板接近小岛，试图从“龙王驸马”家里偷走龙珠与其他财物，让涂家不胜其扰，只得垒高院墙。
　　天色渐晚，朱门敞开，里面上百名仆役忙着张灯结彩，为明天的寿宴做着准备。
　　涂管家带着众人迈入门槛，穿过两进庭院与游廊，来到西厢房。屋子里已经摆好了八桌香气扑鼻饭菜。
　　“各位先在此享用，客房已经预备好了，休息一晚，明天巳时初刻，寿宴正式开始。”
　　涂管家先行告退，在海上颠簸摇晃、饿了大半天的江湖人士也不客气，坐下来大快朵颐。
　　李晟和灰雨也找了个座位坐下，玩家的一大守则就是不吃来路不明的食物，因此李晟只是假吃，统统装进立体化仓库。
　　钢铁肠胃的灰雨则无所顾忌，抄起筷子就是干饭。特别是餐桌正中间摆放的一盘洁白如雪鱼脍（生鱼片），细腻鲜甜，吃得她连连点头。
　　“苏公子，你们也到了？”
　　厢房门被推开，一名青衣年轻人兴高采烈地对苏空壶说道。
　　早些时候到赤海岛上的宾客已经吃完了饭，听到动静纷纷过来打招呼、套近乎。
　　所谓花花轿子人抬人，刻在群居动物基因里的本能，并不会因为修行武道而有所变化。
　　一时间屋子里全都在商业互吹。
　　“半年不见，赵兄的鼋鼍胎息法内功愈发深厚啊。”
　　“哪里哪里，苗老弟你的大力牛魔功才是进展神速，这都快第八层了吧？”
　　拿着根鸡腿啃的灰雨，突然想到了什么，压低声音对李晟说道：“这岛上这么多武者，每个人是不是都相当于一本武林秘籍啊？”
　　李晟点了点头，“应该是吧。”
　　“吧唧吧唧，要不咱软硬兼施，吧唧吧唧，弄点秘籍功法回去？”
　　灰雨啃着鸡腿，表情跃跃欲试，“上个剧本世界全都是六碱基生物，他们研究的修仙功法地球人用不了。这武侠世界总没限制吧？”
　　“脑筋转得挺快嘛你。”
　　李晟欣慰地拍了拍灰雨的小脑瓜，后者憨厚地咧嘴笑着。
　　相较于其他主流力量体系，比如对天赋要求极高的原力，刚需大脑算力的超能力，容易失控暴走的非人血统等，
　　武术的门槛堪称低到没有。
　　一本秘籍，一张楼下图文广告店打印的人体十二经络高清大图，再来点陋街网购的药浴组合包，
　　半年一年肯定能练出点东西来。
　　而且武功还具备相当高的兼容性，到了中后期，进可以联动异能与躯体改造，退可以穿上机甲，充分发挥武者的神经反射速度与体能优势。
　　据李晟所知，特事局就很喜欢搜罗诸天万界的武林秘籍，《九阳神功》、《独孤九剑》只是基础款，往上还有港漫里的《先天乾坤功》、《三分归元气》。
　　连给机动特遣队开车的司机师傅都能打上一整套降龙十八掌，带乔峰同款音响的那种。
　　眼下这方世界的先天初阶高手，光躯体强度就对标美国队长，他们修行的功法，怎么说也能回收个几百游戏币。
　　“秘籍的事情先不急，现在重要的是弄清楚岛上究竟有什么事物，能威胁到咱们。”
　　李晟摆了摆手，任务要求在岛上存活一天半时间，而这群武林人士不像是会飞的样子。
　　就算他们敢围杀李晟，李晟也可以用仓库里的热气球攀升至千米高空，保证自身安全。
　　除非，威胁并非来源于人类
　　“嗯？”
　　李晟嗅到了什么，挑起眉梢，望向门外。
　　其他几名感官敏锐的先天武者也察觉到了异常，同步扭头看向大门外。
　　淡薄的血腥气味随风飘散过来，只见一名五十岁左右的锦衣老者，表情茫然地走出林子，在庭院中间停下。
　　他浑身染血，双臂、双手满是用刀刃切割出的细密伤痕，特别是头顶两侧，头皮都割破了。
　　“这不是涂家二房的涂桥骅涂先生么？”
　　饭桌旁有人迟疑道：“他这是怎么了？”
　　“不能吃，”
　　涂桥骅猛地转过头，死死盯着饭桌旁的众人，眼神恐怖，声音凄厉，“不能吃啊！”
　　筷子中间夹着片生鱼片的灰雨犹豫了一下，还是把鱼脍放回到了碗里。
　　“.”
　　龙虎山的年轻道士张扶鸾和那位大相国寺的苦榆僧默默站了起来，同步放下碗筷，箭步冲入庭院，来到涂桥骅身旁，快速检查后者状况。
　　涂家共有五房，涂桥骅属于二房的第四代成员，早年间一直在中原活动，处理涂家的商业事宜。曾与佛道人士交游密切，在龙虎山和相国寺都有关系，学过少许武功。
　　直到几年前身体出了问题，对外说要返回海上老家久住，将所有人际往来，都转给了自己的儿子涂桥儒。
　　“先止血。”
　　张扶鸾在涂桥骅肩膀上连点几下，以点穴止住血流，随后观察了下伤口，“伤痕密集，未及要害，从伤口走向来看，像是.他自己割的。”
　　“确实是涂居士自己动的手。”
　　苦榆从涂桥骅的右手掌心，拿出一小块染血刀片，眉头微皱的同时，手上动作丝毫不慢，娴熟地拿出水袋、金疮药与白布，为涂桥骅清洗伤口，上药包扎。
　　“二爷？二爷？”
　　仆役们慌乱焦急的呼喊声由远及近，一群人打着灯笼冒冒失失地闯进庭院，一看到涂桥骅就松了口气。
　　“爹你怎么在这啊。”
　　领头的面相英俊中年男子正是二房第五代，涂桥儒。他看到他爹满身是伤，眼神里闪过痛苦、挣扎与庆幸。
　　“桥儒先生，”
　　张扶鸾拱了拱手，他不认识苦榆，跟涂桥儒倒是很熟，“令尊这是.”
　　“谵妄病。”涂桥儒勉强提起精神，摆手让仆役从苦榆手里拿过金疮药，小心翼翼地为他爹敷药。
　　饭桌旁，青涛观的观主叹了口气，幽幽道：“涂氏后人，除了那位第二代的九十岁涂老太君外，剩下的每一代人，到了四十五岁左右就会患上各种疾病。
　　胸痹、肺痨、中风、谵妄，很难活过五六十岁。即便他们与不同地方的人联姻，也是如此。
　　可见市井里有关涂氏的龙宫传闻，纯属愚夫愚妇嫉妒仇富的谣传。”
　　李晟搓了搓下巴，一般的遗传病，比如冠心病、青少年型糖尿病、血友病、亨廷顿舞蹈症等，一个家族只会遗传一种，
　　涂家倒好，又是心脏病又是中风又是精神疾病，搁这整宝可梦全收集呢？人生五十苦来兮是吧？
　　“二伯，你怎么连二大爷都看不好，”
　　稍显油腻的声音从庭院另一侧响起，一身青衣的二十余岁青年走了过来，用颇为欠揍的语气，对涂桥儒说道：“别又像上次一样，从房间里跑出来，惊吓到了高祖母。”
　　“这是三房第六代的涂东璁。”
　　青涛观主小声道：“掌管南洋那边的生意，人不错，就是嘴很欠。”
　　“多谢贤侄提醒。”
　　当着熟人的面被侄子嘲讽的涂桥儒脸色微变，语气生硬，挥手示意仆役将他爹扶下去、送回房间好生照料。
　　未曾想，仆人的手刚碰到涂桥骅，满头满脸缠满绷带的老者就剧烈一颤，猛地挥动手臂，将仆役甩飞出去，砰的一声砸在院墙上。
　　随后狂性大发吼叫起来，“啊啊啊啊！”
　　周围仆人七手八脚地拉扯住涂桥骅手脚，居然都有些控制不住，反被他拉着走。
　　会武功的苦榆和张扶鸾被挡在人群外面，有心帮忙却挤不进去，眼睁睁看着涂桥骅大步跨过庭院，奔向脸色陡变的涂东璁。
　　这一切都发生在短短几秒钟内，不等众人反应过来，陷入癫狂的涂桥骅一掌拍向涂东璁的眉心。
　　关键时刻，两道戴着墨镜人影从竹林间蹿出，年长男子拽住涂东璁的后衣领，将他猛地拽离原地，
　　年轻女子则捏着三根银针，刺入发狂的涂桥骅的脖颈，止住他的动作。
　　“卧槽，燕双鹰！”

第352章 算力
　　戴着墨镜、造型疑似cosplay燕双鹰的二人，正是涂家四房的一对父女，涂望谟、涂望娟。
　　他们迅速控制住发狂的涂桥骅，用绳索捆牢手脚四肢，再掏出小瓷瓶，往其嘴里灌入某种散发着难闻气味的棕色药液，令其渐渐平静下来。
　　整个过程行云流水，仿佛早就演练过一般。
　　“嗬，嗬”
　　被紧急救下来的途家三房少爷，久久未能从死里逃生的剧烈起伏情绪中恢复过来，双眼直勾勾地看着地上陷入昏睡的徐桥骅，
　　突然意识到了什么，勃然色变，死死盯着涂望谟父女，嘴唇一阵颤抖，一脸有气没地方撒的憋屈表情，拂袖离去。
　　涂望谟父女也没有解释的意思，让仆役将涂二爷放上担架，送回房间疗伤休养，随后转头看向众宾客，“打扰到各位了，我家兄长久被病痛折磨，心智不复以往，还请诸位见谅。”
　　一众江湖人士都知道涂家的情况，纷纷出言安慰，惋惜于涂二爷罹患疾病。
　　灰雨嘬着鸡骨头，见李晟一副若有所思的表情，压低声音问道：“怎么了？”
　　“这些涂家人出现有点巧。”
　　李晟说道：“如果将此次剧本任务当成跑团或者文字冒险游戏，那这三波涂家人，分别代表二房、三房、四房，从每波人身上能搜集到不同情报线索，或者开启不同剧情分支。”
　　涂氏家族，还有大房和五房没有出场，以及位于事件旋涡中心的涂家祖母。
　　理论上，要想搞清岛上过去以及未来将要发生什么，最快速的方法其实是直接绑走涂家祖母，严刑拷打逼问情报来着。
　　不过李晟不会那么做，一方面，用脚趾头也能想到涂家祖母住在宅院最深处，周边少不了高手暗中护卫。
　　另一方面，他也不是那种为了完成任务不惜殴打老奶奶的坏人——他更倾向于直接灌东莨菪碱、硫喷妥钠、戊巴比妥吐真剂+汲取脑熵+技能移动U盘+第二发汲取脑熵。
　　想到这里，他对灰雨说道：“别吃太饱，今天晚上有行动。”
　　灰雨神色一凛，点了点头，用指尖蘸了蘸酒水，在掌心书写道：“行动代号：【寒战】。”
　　？你搁这拍电影呢。
　　李晟眼角抽了抽，默默往嘴里假扒拉了两口饭。
　　————
　　吃完饭后，管家再度出现，给所有宾客安排房间。
　　为了方便活动，李晟特意挑了间最靠西侧的二层阁楼，等到夜深时分，大多数人都已睡下，涂家大院只剩下为寿宴通宵准备食材的仆役，以及小部分还在饮酒应酬的江湖人士。
　　躺在床上假寐的李晟陡然睁开双眼，悄无声息滑下床铺，手掌一翻，拿出一根工业内窥镜摄像头，
　　将管道伸到门缝下面，观察走廊。
　　确认走廊里空无一人，他再拿出纽扣大小的鱼眼全景监控摄像机，探出门缝，指尖一弹，
　　将背面贴着双面胶带的监控器，贴在走廊天花板上。
　　这套设备提前内置好了程序，如果检测到走廊里有人，特别是向着这间门口走来，就会给李晟发去警讯。
　　布置好后，李晟收回内窥镜，回到床边，低声道：“起来了。”揭起灰雨被子。
　　被子掀开，手机屏幕的光亮照向天花板，灰雨正戴着耳机全神贯注玩王者荣耀——专门下载的单机离线版本，一局九个人机的那种。
　　“你留一个分身在这，然后跟我出去打探情报。”
　　“好嘞。”
　　正好灰雨所在的蓝色方快被对面人机推掉水晶了，当即就坡下驴，液化掉小半边躯体，捏了个小灰雨出来。
　　“手机给我。”
　　不到桌子高的小灰雨表情冷峻地接过手机，如电竞选手般三根手指飞快触控屏幕，丝滑操纵露娜在己方高地飞来飞去，眨眼间将对面五人团灭。
　　灰雨和李晟同时惊了，瞪大眼睛道：“我靠，你操作怎么这么猛。”
　　“一是作为本体的你大脑升级过，而我们联网，所以我的算力也升高了。”
　　小灰雨指了指自己当做头饰发簪的CPU和信号收发天线，淡定道：“二是我关闭了许多没用的功能，节约了大量算力。
　　这些功能包括且不限于【网络冲浪】、【烂梗联想】、【CCB、SM棍哥、一眼顶针、俳句自由创造】、【番剧回顾】、【巨魔嘴臭反串引战】.”
　　“你是满嘴长牙，净唠那个beaker。”
　　灰雨连忙捂住小分身的嘴巴，自从脑袋连接了网卡之后，她就能用意念拨号上网了，网瘾程度上升到一小时不上网，全身就像有蚂蚁爬的程度。
　　“小孩子不懂事，说着玩的。”灰雨尴尬地挠了挠头，如同在不及格试卷上伪装父母签名被抓包的熊孩子一般，格外生硬地转移话题道：“我们去杀谁？”
　　“.先收集情报。”
　　李晟咂咂嘴巴，推开窗户，放了台无人机出去。
　　无人机攀升至五百米高空，定住盘旋，开启夜视功能监控整座府宅。
　　涂氏建筑群整体呈长方形，北部是一整片人工开辟出来的园林，西北是家族墓地，东北是涂家祖母、宗祠以及涂氏大房所在。
　　西南部为宾客厢房，中间住着剩下的二、三、四、五房，再往东则是延伸出去的私塾、库房、厨房。
　　“先去东边库房看看有什么线索.”
　　李晟嘀咕着穿上夜行衣，戴上面罩，如猿猴般翻上屋顶。
　　至于灰雨，哪怕她分出分身、减了重量还是会踩踏瓦片，因此变成中空的氢气球模样，吸满氢气，在低空慢慢飘着走。
　　踏踏踏。
　　黑衣人在屋顶上悄声奔袭，兔起鹘落翻过一座座楼阁，避开所有耳目。
　　高空中的无人机仿佛开了天眼，整片建筑群一览无余，连躲在假山后面谈情说爱的野鸳鸯都能看见，更别提那些毫无防备的涂家仆役、江湖人士。
　　“五魁首呀，六六六，七个巧啊，八匹马.”
　　饮酒划拳玩了半夜，不少武者已经醉倒，无人注意到，角落佯装喝醉的一道身影眼露精光，毫无声息退出酒宴，隐入夜色。
　　今晚，并不只有李晟在行动。

第353章 账簿
　　涂家在南海经商百余年，且不像那些世家大族一样，对于土地兼并，“耕读传家”有着病态追求，仅在靠海的黄江府郊外买了些许地皮、房产。
　　积攒下的巨额钱财，除了笼络官员、交游三教九流、购置店铺、建造船只等必须项目外，都存进了库房当中。
　　因此，位于府宅东面的库房，管理也极为严苛，四面砖石墙体没有一扇窗户，唯一的门口外坐着六名库丁，另外还有四人两组，打着灯笼、牵着猎狗轮流巡逻。
　　从体型体格、呼吸频率、步伐姿态，能看出这些库丁统统都是武者，且每个人身上都背着这个时代工艺最顶尖的燧发枪。
　　流氓会武术，谁也挡不住。高手配火枪，敌人死光光。
　　武者+枪支，能发挥出1+1＞2的效果。何况这还是魔改版的武侠大明，说不定就会有【武者将内力附着在弹丸上、加大火枪威力】的神奇设定。
　　李晟略一合计，匍匐于屋顶，给气球形状的灰雨笔划了一下。
　　刚登岛的时候，她用一小部分液态金属伪造了请帖铜牌。
　　此时，放置在架子上的铜牌收到信号，无声融化，变成小小灰雨，“嘿咻嘿咻”地爬上货架，仔细倾听，确认库房里没有人员。
　　再跳下架子，通过本体与分支之间的感应，将消息传回到屋顶。
　　确认下面没人后，李晟拿出电子宠物蛋，将灰雨装了进去，再发动使魔换位，与下面的小小灰雨互换位置，直接出现在库房内部。
　　完成着陆。
　　李晟从地上缓缓站起，把灰雨放出来，发动【拼装布偶】特效，给她和自己都装了单眼夜视仪在眼眶上。
　　“嘶”
　　灰雨扶着单眼夜视仪，环顾偌大库房，不由得倒吸了口凉气，“要不要这么夸张？”
　　在南海经营了百年，涂家宝库的架子上摆满了各种珍珠、珊瑚、玳瑁、名贵木料、书画、古时沉船里捞上来的器具，最角落还摆放着一大摞银色椭圆形球体。
　　这些玩意儿叫“没奈何”，本质就是银锭。
　　因为重量沉，椭圆形不好搬运，一般的贼人根本偷不走，只能大呼“没奈何”。
　　灰雨好歹也是见过世面的，光李晟买【铸星砧台】就花了四万多游戏币，折合现金可以填满一个小房间。
　　不过么.游戏币毕竟看不见摸不着，每天坐在价值四万游戏币的店铺里刷手机，
　　和站在宝库中间，被一个个装满金银珠宝的货架围绕的感觉，完全不一样。
　　“呼，呼。”
　　灰雨的呼吸都不知不觉沉重了几分，手掌不由自主地伸向一颗比乒乓球还大一圈的橘色海螺珠。
　　“小手不是很干净。”
　　李晟啪的一声打掉灰雨手掌，无奈道：“正事要紧，帮我找库房账簿。应该是放在一起的厚厚好几摞书，不会很难找。”
　　“不是俺偷嘞，是俺捡嘞。”
　　灰雨恋恋不舍地咬了咬嘴唇，还是跟李晟一起翻箱倒柜，搜索起了库房清单。
　　很快就在角落的大箱子里，找到了账簿。
　　“我看看”
　　李晟拿出大功率电池、手持式扫描仪、工作站电脑，将这些设备连接到自己身上，一目十页，飞快浏览过去二三十年的清单。
　　涂家传到现在六代快七代了，从涂老太君往下，每代人都有遗传疾病。
　　通过每月采购、分发的药材目录，可以知道每一房的具体人员名字，以及他们分别患了什么病；
　　通过府里发出去的钱，可以知道涂家的商业版图，以及与岸上各路人士的交游关系；
　　“可疑，”
　　李晟眉头皱起，慢慢放下扫描仪，“十分甚至九分的可疑。”
　　“怎么了？”灰雨疑惑道，两只手里把玩着不同颜色顶级珍珠——不让她拾，还不让她摸摸么。
　　“涂家上下疑点太多了。单看婚丧嫁娶这一项，所有从外面娶回来的女子，招进来的赘婿，全都有一笔每月发放的终生安置费。
　　每隔几年，还会派船，把儿媳、赘婿的家人从陆上接到岛上，邀请住上几天，再送回去，以解思乡之情。”
　　李晟说道：“相当于，涂家的每一代儿媳、赘婿，在来这儿了以后，全都被圈养在岛上，到死都无法离开。”
　　“圈养？”灰雨表情困惑，“一入宫门深似海，从此高墙绝红尘。涂家在搞什么宫廷吗？呃，虽然他们家的院墙确实很高。”
　　在高空无人机的俯瞰视角里，给涂家核心成员划分的居住建筑区面积确实足够大，院墙也特别特别高。
　　“不止如此，这种封闭属性还蔓延到涂家仆役，所有仆人都是终身雇佣，内部交叉通婚，很少从外界招人。仆人子女的读书也在私塾解决。”
　　李晟指了指清单上的月利钱这一项，“而在涂家人因遗传病死后，其配偶也会在几个月到一年时间里，以各种理由死亡。”
　　“涂氏隐藏了某个秘密，这些布置全都在掩盖某个见不得人的秘密。”
　　灰雨反应过来，“难不成那什么龙宫故事是真的？他们家真的有龙珠？”
　　“不好说。”
　　李晟摇了摇头，“从药材采购项目来看，未露面的涂家大房族人，可能患有严重皮肤病。
　　涂家二房，也就是今天晚饭时出现的涂桥骅、涂桥儒一家，可能患有谵妄、躁狂。
　　涂家三房，涂东璁，可能患有生育疾病。
　　涂家四房，戴墨镜cospaly燕双鹰的涂望谟、涂望娟父女，可能患有眼科疾病。
　　涂家五房，没明确疾病。但是这一房的人，比其他分支族人，寿命更短，往往活不过三十岁。
　　奇怪的是，他们像是很早就认命了，连普通的调理身体药物都不服用。”
　　“.”
　　灰雨挠了挠小脑瓜，突然发迹、与世隔绝的疍民家族，遮掩丑闻的高墙，古怪的遗传疾病。
　　所有因素组合在一起，实在让人看不透。
　　哔哔！
　　李晟戴上手上的腕表一阵震动，高空无人机清晰看见，有道同样穿着夜行衣的身影，沿着屋脊无声前行，向着库房方向接近而来。
　　‘果然，这些江湖人士也要在今晚有所行动。’
　　早就对此有所预料，李晟丝毫不慌，飞快收起所有设备，十几个呼吸的功夫，就将账簿、箱子、灰雨拾的海螺珠，统统摆放回原位。
　　至于他自己，则和灰雨躲到了库房角落，隐藏在货架后方。
　　新来的黑衣人明显早有准备，从腰侧解下类似烤炉夹的金属器具，夹住沉重瓦片，稳稳举起，放到一边。
　　重复几次后，再从怀里拿出一根粗糙金属丝。
　　内力附着之下，金属丝堪比线锯，借着风声掩盖，三下五除二锯开椽木，开出一道小型天窗。
　　黑衣人活动了一阵身躯，施展缩骨术，丝滑钻过了只有小孩能过的天窗，轻盈落在地上。
　　随后第一眼便看到了那颗比乒乓球还大一圈的、浑圆无缺橘色海螺珠。
　　“不是俺偷嘞，是俺捡嘞。”
　　黑衣人如此嘀咕着，将海螺珠直接揣进了兜里。

第354章 鳞片
　　这都是我的词儿啊。
　　灰雨瞪大了眼睛，只见新出现的黑衣人左翻翻右翻翻，从架子上拿了些价值不菲的金银珠宝，装进提前准备好的小布袋里。
　　等等，有哪里不对劲。
　　一般的盗贼进了这等宝库，应当是有什么拿什么，恨不得装满一麻袋，自己手上也戴满戒指扳手。
　　但这名黑衣人却只拿了个小布袋，且神态从容不迫，只挑选高价值目标，稍微廉价点的宝物看也不看。
　　不像是为了偷盗而来，更像是为了寻找某件东西，以偷盗行为作为掩盖。
　　黑暗中，灰雨疑惑地看了眼李晟，后者张开嘴巴，无声做出口型，‘锦衣卫的司空揽。’
　　历史上锦衣卫的职权范围包括且不限于侍卫皇帝、监察文武、管理诏狱、传递文书、监督考试，性质接近于治安司法机构，
　　随着明朝体制僵化，锦衣卫内部卖官鬻爵，冗官冗员严重，不可避免堕落下去，直至随明朝消亡。
　　一件很搞笑的事情是，之所以后世文艺作品里锦衣卫有着“皇权特许、神挡杀神”的恐怖形象，
　　很大程度上是因为常凯申。
　　民国时期的进步人士，愤怒于常凯申的特务反动统治，又不能公开批判，因此便借批评朱元璋创立的锦衣卫，来影射民国时期那一堆肆无忌惮的特务机构。
　　朱元璋当过和尚，是个光头，常凯申也是个光头。两人都定都南京，都曾北伐，都曾肃清功臣。
　　所以骂朱元璋约等于骂常凯申。
　　而在这个魔改版的武侠位面，永安皇帝少年登基，一上来就攥住锦衣卫这个抓手，取消了“文武高官可荫子为锦衣卫世职”的政策，中断武人【文士化】的势头，
　　同时广泛吸纳阵亡士兵的子女进入锦衣卫，给他们最好的习武读书环境，修炼大内皇宫珍藏的武学秘籍。
　　这批新的锦衣卫绝对忠诚于皇权。永安帝剥离掉原本锦衣卫许多没必要的职能，专门让他们巡视天下，监察税收，有官吏或士绅胆敢偷税漏税就上大记忆恢复术。
　　靠着这些忠诚鹰犬，永安帝总算能把过去皇帝收不上来的税收上来，这才有财力去推行基建、税改、开海、殖民。
　　颇有种美国特勤局的诞生是为了查伪钞的微妙既视感。
　　司空揽作为此次上岛的九名锦衣卫之一，二十岁不到就已经是后天巅峰武者，所学的“踏雪摘云步”乃是顶尖轻功，身形如鬼魅般穿梭于货架之间。
　　找了一会儿没找到目标，司空揽挠了挠头，从怀里小心翼翼地拿出一个竹筒。
　　打开竹筒盖子，从里面倒出一只小巧可爱的长嘴老鼠。
　　资讯统合眼镜隔空读取出老鼠名为【嗅宝鼩鼱】，和八爪海怪一样是本世界原生物种，嗅觉灵敏，能闻到相隔遥远的珍宝气味。
　　司空揽捧着鼩鼱高举过头顶，后者吸了吸空气，转头看向库房的东北角。
　　‘他在找什么？’灰雨好奇问李晟道。
　　‘one piece吧，大概。’
　　司空揽无声步向库房东北，掀开一块用于掩藏的双面绣华丽蜀锦，在锦绣堆里找到一个铁匣。
　　铁匣重且沉，外面挂着一把精密复杂大锁。
　　对此并不意外，司空揽活动了下双手十指，拿出两根弯曲纤细铁丝，捅进锁眼，专心致志撬了起来。
　　黑暗中，李晟双眼微眯，默默拿出无人机遥控器看了一眼。
　　奇怪，如果司空揽到涂家库房偷东西，是受锦衣卫命令，那高空无人机应该能看到他的同伙在附近放哨才对。
　　如果他没有命令，单纯是自己单干，又是谁让他去撬那个铁匣保险箱？宝库里的其他财物，足够普通人一辈子财富自由了。
　　正当思索着，遥控器的屏幕上，赫然出现一个新的热源信号。
　　第三名穿着夜行衣的黑衣人，正踩着屋脊，悄然接近库房。
　　他明显跟司空揽不是一伙的，看到屋顶上被搬走的瓦片、被切开的木板，显得格外震惊，下意识地拔出了短剑。
　　躲在阴影中的李晟与灰雨二人好悬没绷住，好家伙，一晚上能来这么多小偷，斗地主吗这是要。
　　司空揽全神贯注地撬着锁，用武者的高超肌肉控制力，仔细感受铁丝传来的力量反馈。
　　终于，咔嚓一声，锁开了。
　　司空揽深吸了一口气，推开匣子，从中拿出了一块扁平石料？
　　李晟挑起眉梢，那块石料呈扇形，足有一臂宽，其赤红如血，在微弱月光照耀下，反射出令人目眩神迷的五颜六色光华。
　　仔细看去，能清晰看见石料表面覆盖着树木年轮般的生长纹路。
　　那不是石材，而是某种超巨型生物的石化鳞片。
　　司空揽端举着鳞片，这么大的东西显然不可能装进袋子里。他娴熟地从身上取下绳索，这就要将鳞片绑在背上。
　　然而，透过天窗照进来的微弱月光的变化，却给他提前敲响了警钟。
　　司空揽猛地抬头，正好与第三名黑衣人遥遥对视。
　　后者既没有离去，也没有呼喊叫来涂家护卫，而是直接沿着开辟出来的天窗，跳进库房，手掌在房梁上轻轻一攀，卸去力量，轻巧无声地落在地上。
　　双方皆以黑布蒙面，单看双眼轮廓，司空揽并不认识面前的黑衣人。
　　见对方没有叫喊，司空揽便默不作声地解下装满珠宝的小布袋，放在地上，用脚推了过去。
　　意思很明显，这间库房宝物众多，大伙都是来偷东西的，没必要撕破脸皮，恶性竞争。
　　岂料，第三名黑衣人，或者说龙虎山张扶鸾完全不为所动，只是直勾勾地盯着司空揽背上的那块鳞片。
　　在李晟的视角里，开启了扫描技能的资讯统合眼镜·改，也只能从鳞片上读到一则简短信息。
　　【神蜕】

第355章 盗圣
　　沉默氛围如沥青般粘稠，锦衣卫司空揽的眼眸渐渐转冷，待到天窗外月光被乌云遮蔽、宝库陷入彻底黑暗的瞬间，
　　他猛地以脚尖蹬踩地面，整个人向后翻身，皂靴在墙上连蹬两下，借力向上跃起，左手如猿猴般攀住房梁，右手摘下腰间小巧布囊，陡然甩出。
　　司空揽不清楚面前黑衣人的身份，但能从对方悠长呼吸里，感应到此人内功深厚。真要单打独斗，不擅兵刃战的自己绝非对手。
　　事实也确实如他所料，
　　在漆黑无光环境里，张扶鸾仅凭声响方位与气流流向，精准锁定司空揽位置，左手扶住货架，
　　右手握持短剑疾速划向攀住房梁、还未来得及收起双腿的司空揽。
　　啪。
　　关键时刻，司空揽甩出的布囊，随着绳子解除而散开。里面装着的白色石灰劈头盖脸洒向张扶鸾。
　　呃.堂堂象征皇权的锦衣卫打架撒石灰是挺难看的，不过司空揽从小就是这么学的。
　　他们这些来自边军卫所的孤儿，自幼饱尝人间冷暖，永安皇帝把他们接到京城，提供吃穿居所，派人教他们读书算数（未来能查账收税）、武功秘籍。
　　司空揽所学的，是百年前某位盗圣留下的功法，专精轻功、撬锁、点穴，会些许拳术，突出一个保全自身，不与人正面冲突，能偷绝不抢，能暗算绝不刚正面，能跑路绝不打架。
　　石灰在空中飘扬弥漫，其中还夹杂着些许怪味儿——里面掺了辣椒粉、蒙汗药、强力泻药。
　　张扶鸾听到了布袋解开的声音，毫不犹豫闭上眼睛，同时猛地吐气吹向前方。
　　丹井夜交龙虎气，碧霄春蹑凤凰翎。
　　张扶鸾师承龙虎山正一派，如今的第五十代天师便是他的师爷。
　　哪怕隔着一层遮脸黑布，他吐出的悠长气息依旧如长龙一般，将撒过来的石灰吹散大半，仅有少数粉末飘到面罩上。
　　只是，借着这短暂的一闭眼，对面的司空揽一脚蹬出，正中短剑剑身。
　　嗤——
　　剑锋毫无阻碍地刺入坚固梁木，难以拔出，
　　张扶鸾果断弃剑，速度突然拔高一截，伸手抓握住意欲跃上房梁、冲出天窗逃之夭夭的司空揽的脚踝，将他拽了下来。
　　重新落地，司空揽不想打也得打了，霎时间拳影交错，十数记沉闷的砰砰声后，便被张扶鸾击中麻筋，反绞双手，双膝跪在地上，
　　甚至连用头撞击货架、引发声响、召来库房护卫都做不到——他的脖子也被勒住了。
　　“尺素拳？”
　　挤压气管之下，司空揽双目通红，认出了拳法来路，艰涩道：“你是，张扶鸾？”
　　惊惧与错愕情绪同时升起，甚至后者还要更强一些。
　　永安帝虽然不像某位不愿意透露姓名的皇帝那样谈玄修道，整天“练得身形似鹤形，不怕宫女勒脖颈”，
　　但和龙虎山的关系还算不错，经常请正一派道长来宫里讲经，偶尔还出资敕建楼阁。
　　张扶鸾作为天师徒孙，也曾跟着师父面圣讲道，前途光明远大，为什么会掺和进涂家的事情？
　　还穿着身不见光的黑衣。
　　被点出姓名，张扶鸾依旧面不改色，而是抬头看向幽暗中的货架，压低声音道：“蚍蜉阁下，看戏看了这么久，也该出来了吧。”
　　龙虎山传承悠久，功法门类齐全，更有些说不清道不明的玄妙典籍可供参详。
　　张扶鸾能感觉到，那两道静静伫立于黑暗中的身影。
　　短暂沉默后，灰雨的轻笑声响起。
　　“你在搜蚍蜉？还是舍命赌徒？还是铸星砧台总裁？你只需要知道他是Lv20新人类，全能ACE，可盐可甜大top，绝对核心、断层C位、唱跳俱佳，软糯可口哈基蚍——咚！”
　　清脆的脑瓜崩声过后，李晟从架子后面走了出来，随手解下面罩，露出脸庞，随意道：“你怎么看出来是我的。”
　　他能看出张扶鸾的身份，是他有咨询统合眼镜，能直接发动盒武器。
　　张扶鸾能猜到他的身份，就有些奇异了——你这是正经武侠位面么。
　　司空揽双眼圆睁，他是怎么也没想到，屋子里还有比自己先到的第三个人？！
　　“阁下之气，清浊难辨，顺逆难查，全无跟脚，并非此界中人。何苦来蹚这一滩浑水。”
　　张扶鸾讲话时用了收音之术，声音只向前方传播，不会被宝库外听到。
　　见李晟无动于衷，毫无震惊表现，
　　他微抿嘴唇，从怀里拿出一张皱巴巴的四尺画，轻飘飘展开、甩出，“在我下山时，师尊交给我一幅画，嘱咐我家国天下、万民苍生，皆系于此行作为.”
　　画卷展开，上面竟清晰印着涂家宝库、敞开天窗、月光下对峙的四道模糊身影，
　　仿佛早有预知，将此时此刻场景提前画了出来。
　　画纸飘扬，张扶鸾右手拔出钉入房梁的短剑，蹬踏地面，以一鹤冲天剑诀直刺李晟。
　　先天武者的体质，加上正一派剑法，这一击疾若雷霆，重若千钧，
　　真有如专诸之刺王僚，彗星袭月；聂政之刺韩傀，白虹贯日；山上彻也刺安倍，JK扑街
　　哦，这年代还没有安倍啊，那没事了。
　　李晟寸步未退，随手捡起旁边货架上的两块木质镇尺。
　　【骑士不死于徒手】技能发动，镇尺的形状、重量、密度、材质等信息在脑海中一一浮现，肌肉记忆瞬间生成。
　　啪！
　　两块镇尺合于一处，牢牢夹住短剑剑锋，同时，李晟的视线仍牢牢锁定在那副缓慢飘落的画上。
　　画纸曾沾过水，墨迹些微晕染，张扶鸾自己看不出，戴着资讯统合眼镜的李晟却能透过晕染看见，
　　货架上由荷兰商人赠送的的玳瑁鎏金青铜摆钟的指针，指向02:56:00.
　　当前时间，02:55:57.
　　三，二
　　秒针归零，下一瞬，司空揽背上的巨型鳞片，凭空生出无边吸力，他来不及呼喊，便被吸入鳞片当中。
　　鳞片坠落在地，恐怖吸力继续直指猝不及防的张扶鸾，后者收剑刺向地面，
　　头发、衣衫、四肢后方，亮起一道道红橙黄绿青蓝紫的光谱涟漪。
　　整个人如同面条一般，被拉拽伸长，卷入鳞片内。
　　这吸力只针对活物，库房里半点微风也无，所有财宝安安稳稳地摆在货架上。
　　李晟扫了眼自己被拖拽出的光谱残影，技能栏里【顽石扎根诀】毫无用处，【使魔换位】的图标亮是亮了，但根本没生效。
　　他心中有所明悟，当即扭过头来，朝灰雨大喊了两句，便拔出钢铁旗枪，直接坠入鳞片当中。

第356章 嵌套
　　“.”
　　灰雨怔怔地看着李晟消失的位置，头上充当发饰的cpu滋啦滋啦作响，亮起电光，液态金属起伏不定，逐渐维持不了人形，
　　嘭！
　　她的脑袋炸裂开来，化作一团张着血盆大口、千手千眼的不定型液态金属。
　　杀！杀光岛上所有人！
　　砍死敲死掐死勒死溺死烧死放血死剥皮死
　　不定型物质原地膨胀，再膨胀，几乎要与房梁一般高。被撞倒的货架如同多米诺骨牌一般倒下。
　　但终究，她还是恢复了理智。
　　重新恢复人形，紧绷着脸，从地上捡起那块鳞片，开启【潜灵奇袭】技能，在大门被外面守卫撞破前，飘出屋顶天窗。
　　————
　　再睁眼时，李晟已然站在一间七米见方的石室里。
　　墙壁、地面以及天花板均由某种灰色硬质石材构成，没有切削拼接痕迹。
　　石室角落，放着一颗夜明珠，荧光微弱而稳定，提供些许照明。
　　除了李晟之外，锦衣卫的司空揽，和龙虎山的张扶鸾，也都被卷入了石室当中。
　　司空揽摇晃了下脑袋，让自己清醒过来，一看到其他二人，立马警觉地向后连跳，背紧靠着墙壁，大喊质问道：“我怎么会在这？！”
　　“涂家的秘境。”
　　张扶鸾明显知道得更多一些，来到墙边仔细抚摸。
　　石室材质硬逾钢铁，用拳头砸，只能听见沉闷砰砰声，不知道具体多厚。
　　身处密室，司空揽额头青筋暴跳，攥紧拳头，“狗屁秘境！我问你这是哪？”
　　“司空兄，稍安勿躁，”
　　张扶鸾回过头，冷静道“那位蚍蜉先生可比你我冷静得多。”
　　此刻李晟正盘腿坐在地上，左手拿着那副预言画，右手手掌一翻，拿出【寻死笔记】给出的几张画纸。
　　张扶鸾的预言画，和【寻死笔记】的画作形式相同，但纸张材质、画笔种类、绘画风格均有较大差异，明显不是同款。
　　且在【寻死笔记】给出的预言里，李晟、司空揽、张扶鸾三人表情严肃，手持武器，行走于黑暗隧道当中。
　　不像仇敌对手，更像是临时组队、共同求生的队友。
　　这些画，是上岛之前李晟预测的未来可能死亡场景。
　　也正是因为这些画，李晟才没有第一时间将张扶鸾和司空揽列为敌人，将二者杀死。而是让灰雨带着鳞片离开，装作什么也没有发生，继续参与后续寿宴，见机行事。
　　画上的未来不一定必然发生，但概率要比其他情况高很多。
　　“张道长，解释解释吧。”
　　李晟收起【寻死笔记】，抖了抖那副预言画，“涂家究竟有什么秘密，谁给你的预言画，以及这里是哪。”
　　“.半个月前，龙虎山下的村子，牲畜频繁失踪，有人声称在夜里看到了畸形妖魔出没。”
　　张扶鸾说道：“此类情况无非是猛兽，或者成了气候的百年精怪。师父带我下山，在村民的牲口棚里转了几圈后，发现许多盐粒，表情显得很意外，
　　支开了我，独自走进林子，和一个穿着蓑衣的高大人影交谈了些什么。
　　回来时，他表情古怪，手里拿着封信，当天晚上就返回山上，将信交给了天师，也就是我的师爷。
　　夜里天师把我叫过去，交给我这幅画，以及铜牌请帖，让我尽快下山，前往黄江府渡口，赶赴寿宴，到涂家库房找到所谓的、关乎我大明亿万百姓未来祸福的神蜕。”
　　“神蜕？”司空揽表情微变。
　　锦衣卫的一大规矩，就是不该打听的事少打听。
　　比如别去问“为啥我大明的皇帝老是易溶于水？”
　　或者“太祖皇帝当年当乞丐时到底卖过go子没有。”
　　等极度作死、容易玩九族消消乐的问题。
　　不过，神蜕二字，司空揽确实在锦衣卫的档案里看到过。
　　“或从天而降，或土中而出，或水底浮现，凡人难以理解之物，即为神蜕”
　　司空揽脸色难看道：“前朝延祐年间，川地有陨星天降，硕大如斗，状若眼球，见之者皆疯。
　　成化年间，南直隶有农夫在水边捡到太岁，带回家切片食之，次日阖家化为黑水，渗入地下。此后村里常有畸形儿，多头多手而无脑，却能口吐人言，活至五岁方死。”
　　“没错。”
　　张扶鸾点了点头，环顾四周道：“这个秘境应当是在神蜕内部。有入口必然有出口，当务之急是先出去再说。”
　　说罢，他继续仔细搜索石室，试图寻找暗门。
　　司空揽脸部肌肉轻微跳动，他本能地怀疑张扶鸾在撒谎，或者刻意隐瞒了什么，奈何武力上打不过对方，
　　只好转头看向李晟，低声道：“蚍蜉先生，你不担心你家侍女么？”
　　“其实我更担心岛上的其他人来着。”
　　别看灰雨现在成天手机不离手，满嘴二次元，一副抽象精神小妹的模样，
　　她本质上仍然是嗜杀成性的战争机器、为屠戮而生的纳米机器人。
　　如果李晟真不明不白失踪了，灰雨能干出什么，想都不敢想。
　　李晟耸了耸肩，也加入到搜索当中。
　　张扶鸾将石室称之为秘境，而按照玩家的说法，这里应该是某种被施加了空间锚的口袋空间、次位面。
　　传送技能【使魔换位】无法使用，【立体化仓库】拿不出来，同时【瀚海锁魂铃】没有触发，证明眼前这些并非幻觉。
　　借着夜明珠的荧光，各怀心思的三人仔细搜索了一番，没有找到任何暗门。
　　倒是在房间角落，找到了个半米长宽、外面上了锁的青铜箱子。
　　这种等级的锁自然拦不住几人，司空揽拿了根细铁丝，三下五除二撬开锁，只见里面赫然摆放着一个方形石箱。
　　石箱顶部中间，有切削痕迹，疑似暗门，暗门上安装着一个石头把手。
　　三人对视一眼，默契地用衣服遮住口鼻，以防毒气。张扶鸾小心翼翼地用短剑剑尖，提起把手。
　　咔嚓。
　　石箱顶部暗门开启，三人瞳孔齐齐收缩，只觉寒流涌遍全身。
　　只见箱子里面，赫然是石室的微缩场景，同样有三道站立的微小人影，围观着更小号的石箱子。
　　李晟猛地抬头，石室顶部开启一道暗门，透过暗门，能清晰看如巨人一般，脸色铁青低头俯瞰的张扶鸾与司空揽。
　　空间嵌套。

第357章 无限
　　哐当！
　　司空揽心神震荡，一个没站稳，向前跌倒，膝盖撞到了石箱上。
　　轰隆隆——
　　整间石室剧烈摇晃，仿佛在经历地震，所幸李晟和张扶鸾眼疾手快，同时按住石箱，停住了震荡。
　　‘欲既不生，心自静矣。心既自静，神即无扰。’
　　张扶鸾默念清心诀，让自己冷静下来，缓缓松开按住石箱的手，“都别动，这箱子就是我们身处的石室。”
　　司空揽伸手抓着自己的头发，咬牙道：“这究竟是什么东西？”
　　“某种意义上，你可以把它理解成三维的鬼打墙，或者说佯谬空间。”
　　李晟平静道，佯谬空间指那些脱离空间逻辑，在现实世界不可能实现的图形结构，比如无限上升的潘洛斯阶梯，荷兰版画家埃舍尔的无尽楼梯画作，
　　这种艺术风格在后世影响甚广，比如电影《盗梦空间》，电子游戏《纪念碑谷》等。
　　“从石室外面我们三个人的身高来看，两个嵌套空间的比例大约是14:1，基本符合石室与石箱的比例。”
　　李晟沉吟片刻，问道：“二位，你们谁愿意上去探查一番？以确保石室外面并非虚假影像，而是真实存在的房间。”
　　三个人里，轻功最好的大概是司空揽，奈何他已经被眼前景象搞得晕头转向，脸色煞白。
　　“.我去吧。”张扶鸾将短剑系在腰间，抬头看了一眼。
　　石室层高七米，比现实世界撑杆跳的奥运纪录还要高一些。张扶鸾环顾房间，琢磨着哪面墙的坑洼比较多，可以借力施展轻功。
　　“不用那么麻烦。”
　　李晟从夜行衣上撕下一截细布条，手指捏住布条两端，缓缓垂入石箱。
　　而石室顶部的暗门，也同时垂落下一根粗而厚的黑色布帛。
　　张扶鸾默默伸手拽住布帛，李晟往上轻拉布条，布帛也同步上升，将道士带到上层空间。
　　‘福生无量天尊’
　　张扶鸾紧抿嘴唇，到了上层空间，他的身高并没有变化，但整间石室在他眼里放大了十四倍，李晟和司空揽赫然成了七丈多高的巨人。
　　而在李晟和司空揽二人的视角中，则是身高十二厘米的张扶鸾，从地上石箱的暗门里，“爬”了出来。
　　李晟蹲下身，俯瞰着小号张扶鸾，沉声道：“既见未来，为何不拜？”
　　而上层空间的巨人李晟，也同步俯身大声喊话，声波震荡掀起的狂风吹得张扶鸾衣物烈烈摆荡，只得拔剑钉在石箱上面。
　　“阁下，现在不是玩的时候吧？”
　　待到回音消散，张扶鸾无奈站起来，幸亏他在龙虎山清修多年，是有道人士，换个普通人来，恐怕会原地吓出巨物恐惧症。
　　“不好意思，戏瘾犯了。”
　　李晟重新拿起布条，垂下暗门，将张扶鸾放了下来。
　　“呼”
　　张扶鸾双脚落地，长松了一口气，凝重道：“现在可以确定了，上层石室，确实就是石盒。”
　　在上层空间，他用剑钉在石盒上面，
　　返回下层空间后，这一层的石盒顶部，确实有剑尖戳刺留下的微小白痕。
　　证明两个空间，你中有我，我中有你。
　　不过问题也随之出现，出口在哪？或者说该怎么逃出去呢？
　　“嗬！嗬！”
　　张扶鸾和司空揽正严肃思索着，只听艰难呼吸声响起，抬头一看，
　　李晟右手拎着布条垂入石盒，自己则跳进从石室上方垂下来的套索，勒住自身脖颈，上演原地上吊，
　　整个人不断摇晃、脸色变得铁青的同时，还在声嘶力竭地呐喊：“双击，点点关注！”
　　卧槽！
　　张扶鸾和司空揽还以为李晟想不开，连忙冲上去将他拽下来，司空揽更是结结巴巴道：“蚍蜉老哥你可别想不开啊，有什么困难我们一起找办法。”
　　李晟解下套在脖子上的套索，恼火道：“咳咳，你们打断我干什么，刚才我都快逃出生天了，都能看见漫天极光、遍地花海了。”
　　灵魂出窍也叫逃出生天是吧？
　　不理会其余二人的蛋疼表情，李晟揉了揉脖子，随意道：“现在有一个好消息，一个坏消息，你们想听哪个？”
　　张扶鸾与司空揽对视一眼，无奈道：“.先听好消息吧。”
　　李晟耸了耸肩，“好消息就是，我们死不了。食物很充足。”
　　“什么意思？”
　　“这一层石室和上层石室的比例，是1:14。上层空间里的我们，可以挖点肉下来，投放进石箱里，吃肉再长肉，我们有源源不断的肉可以吃。”
　　李晟顿了一下，说道：“要是怕残疾，可以先吃死皮、老茧、痦子，要是渴了可以”
　　“停停停！”
　　司空揽肚子一阵翻江倒海，连忙阻止李晟再说下去，苦涩道：“就算吃喝不愁，永远被关在这里也不是个办法啊。
　　对了，坏消息呢？”
　　“坏消息是我们处理不了排泄物。”
　　李晟脸色无比凝重，道，“这儿可没有屎壳郎，生产出的排泄物只能堆在角落，如果投放进石箱暗门，那会变成14倍的量，从我们头顶掉下来。除非有哪位心灵虚寂、坚守清静、复返自然的英雄愿意当场消灭掉。
　　从而避免屎漫金山的可怕局面。”
　　卧槽你看我干啥？！
　　张扶鸾头皮发麻，忙摆手道：“这些可以稍后再议，蚍蜉阁下胸有成竹，应该已经有对策了吧？”
　　之前在宝库里，张扶鸾说李晟是界外之人，并不是信口胡扯。
　　龙虎山有一门不传之秘——望气术，能通过缥缈无形的气，来判断人的资质。
　　李晟的气，凝重如黑云，不沾地面，证明他心思深沉，且与这方世界联系极弱，明显不是大明的人。
　　他旁边那个侍女的气，赤红如血，杀心极重，在血云边缘，还掺杂了大量乱七八糟、让人看不懂的颜色，什么b站红，抖音黑，迅雷蓝，疑似成分过于复杂。
　　“对策不好说，只是有个想法。”
　　李晟搓了搓手掌，“将我们身处的这一层石室，命名为甲。将上一层石室命名为乙。
　　甲石室的我，将布条放进石盒的时候，乙石室同样也有更大布条落下来。
　　在此过程中，你们觉得，出现了多少个石室，两个，三个，还是无限。”

第358章 破门
　　司空揽抬头看了眼天花板上的暗门，犹豫道：“三个吧。乙、甲、乙。”
　　“不对。”
　　张扶鸾刚想说“是两个”，突然意识到了什么。
　　参照物！
　　如果以他自己为恒定不变的参照物，他乘坐布帛，上升到上层石室的时候，看到的是放大了14倍的李晟与司空揽。
　　同时，上层石室也有布帛降下来，相对于张扶鸾本人，放大了196倍！
　　如果张扶鸾刚才，没有返回下层石室，而是乘坐196倍大的布帛，继续上升，那就能来到上上层石室。
　　一层，两层，三层，永无止境。
　　“.是无限。”
　　张扶鸾眼里闪过一丝精光，“石箱边长半米，顶部暗门的长度不过一掌，没办法钻进去，
　　因此石箱才是那个甲。我们身处房间为乙，上层房间为丙，上上层房间为丁。
　　甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，无限向上延伸，每一层的倍率都是14。”
　　“嗯？”
　　司空揽愣了一下，也反应了过来。
　　确实，如果以人为参照物的话，真的能够顺着布条，不断向上攀爬，去往越来越大的房间。
　　“一层差14倍，两层差196倍，三层就得差2744倍。换句话说，到了第四层石室，层高相对我们三人，恐怕有五千多丈。比五岳迭起来还高。”
　　司空揽迟疑道：“石室永无止境，无限向上扩大延伸，岂不是永远没有出口？”
　　14倍率过于夸张，多迭几次，石室的层高将比地月距离还远。
　　就算能留个人待在下层石室，用布帛充当传送带，将其余两人往上不断拉拽，这个过程产生的离谱G力，也会把人体直接撕裂。
　　“对，也不对。”
　　李晟咧嘴笑道：“如果把人当成恒定不变参照物的话，确实容易把石室想象成无限向上扩展延伸的空间结构。
　　但如果把石箱和石室，当成两面镜子呢？”
　　“镜子？”司空揽愣了一下，张扶鸾则若有所思。
　　“两块镜子面对面，会呈现无限缩小的镜像。但镜子本身不变。”
　　李晟说道：“如果刚才张道长在到达14倍率的上层石室后，没有返回，而是继续前往196倍率石室，对他而言是抵达了上上层，
　　但对于石箱，或者是与石箱在一起的我们而言，他并没有离开，只是穿过了两次暗门，单纯缩小了196倍。
　　换言之，并不存在三个，或者无限多的空间。
　　从始至终只有一个或者两个。这层石室顶部的暗门，等同于石箱顶部的暗门，只是缩小放大的倍率器。”
　　“一个或两个？.”
　　司空揽已经被绕晕了，接受过正一派道教教育的张扶鸾，理解速度稍快一些，皱着眉头沉默不语。
　　半晌，他抬起头问道：“当时蓑衣人上龙虎山，寄信给天师时，里面附带了预言画作，已经预测到了此时此刻的场景。
　　换言之，这个由神蜕生成的秘境，绝非无处可逃的死境。
　　涂家人应该是用神蜕，隐藏遮掩了某种不可告人的秘密。必然存在出路。
　　既然石箱暗门是能缩小放大的倍率器，那有没有可能，我们可以连续穿过几次暗门，把自己缩小到蚂蚁，甚至更小的尺寸。
　　从而找到隐藏起来的出口？”
　　“很好点子，使我思路旋转。”
　　李晟真心实意地点头赞赏，果然剧本世界人才辈出，这么快就想到了可能的破解方法，“你可以尝试一下，不过别抱太大期望。”
　　“呃？”司空揽都准备趴地上找条缝了，“为什么？”
　　“有四点，其一，石室等于石箱，石箱表面没缝，意味着石室大概率也没有足够让我们逃出去的缝隙。”
　　李晟说道：“其二，石箱本身厚约两指，就算你把自己缩小到能钻进极其细微的岩石缝隙，这两指厚度对于小人而言也堪称天堑。
　　其三，如果是真正意义上的放大缩小，那么张道长在身高缩小14倍的同时，肌肉纤维相对压缩紧实，力量相较于体型也应当膨胀196倍。
　　变成像Ant-Man那样。
　　然而并没有，换言之，视觉上的放大与缩小，仍然是秘境玩的小把戏。”
　　秘境再怎么神奇，能把组成人体的原子压缩14、196倍，难道还能压缩五十三万倍乃至更多？再压缩下去直接达到史瓦西半径，人体变成微黑洞了好伐。
　　此方世界的大明文化相当开放包容，身为精英人士的司空揽和张扶鸾能听懂些许英文，理解“Ant-Man”是蚁人的意思。
　　司空揽不禁问道：“第四点呢。”
　　“第四点，在于石室顶部，方形暗门的尺寸，刚好卡在比石箱略小一圈的范围。”
　　李晟指了指头顶，“如果没有这重限制，我们就可以把石箱，穿过暗门，放出去。从而跳出循环。
　　如此结构，证明整个秘境，确实是人为设计好的，就是要把非涂家的外人困死在这里。
　　至于破解的方法么”
　　他轻笑道：“我已经跟我家侍女商量好了，如果我一天之内还没回来，她就踏破凌霄，碎南天门，用两把水果刀杀穿涂家。
　　这一天时间里，你们是想吃膨胀手皮，还是脚皮来着？或者我搓点伸腿瞪眼丸下来？”
　　咱能吃点好的么？！
　　司空揽和张扶鸾眼皮狂跳，连忙上前制止了李晟脱袜子的动作。
　　“蚍蜉老哥别闹了，”
　　张扶鸾苦笑道：“看你的样子，恐怕已经想到应对之策了吧。”
　　“猜想吧，我也不知道能不能行。”
　　李晟说道：“如果这个石室，真的可以通往涂家隐藏起来的秘密，那必然有涂家人从此经过。
　　同时，石室内外都没有钥匙孔，也没有能被开启的机关，也就是说，逃离石室的办法，就在石室内部。
　　并且，这方法一定很简单。”
　　他迈步走向放在房间角落的荧光夜明珠，拿起来掂量了一下，用力抛向石室顶部的暗门。
　　倏！
　　夜明珠穿过石室暗门，从石箱顶部飞了出来。被李晟凌空抓握住。
　　珠子尺寸并没有缩小？！
　　“你们站远点。”
　　在其余二人的错愕目光中，李晟将石箱推到房间正中央，握住夜明珠，丢进石箱顶部。
　　倏——倏——倏——
　　夜明珠穿过石箱顶部缺口，从石室顶端落下，笔直坠入石箱缺口，再从石室顶端落下。
　　循环往复，速度越来越快，越来越快，突破音障，产生刺耳音爆。
　　就是现在！
　　李晟瞬间出手，抓起石箱猛地翻转，被加速到极点的夜明珠直接轰击在石箱侧面的墙上。
　　轰！
　　石室外面传来震耳欲聋的轰击声，一面石墙随着箱子的侧板一起，崩坏坍塌。其余三面墙壁，也随之渐渐垮掉。
　　外面灯光明亮，李晟掸去身上灰尘，大踏步走出石室，赫然来到一处安放着无数夜明珠的山洞之中。

第359章 智能
　　第359章 智能
　　张扶鸾和司空揽快步上前，他们身后，那座坍塌毁坏的石室正在以肉眼可见的速度缓慢复原。
　　山洞由暗红色石头构成，底部堆着海量夜明珠，唯一一条小道倾斜约四十度向上延伸，每隔一段距离就安装有盛放夜明珠的灯座。
　　小道本身的石阶经过粗糙切削，能隐约看出行人走过痕迹，以及，某种黏液干涸后的白色印记。
　　在资讯统合眼镜的视角里，这些印记的形成时间集中在过去一百年，其中一些最古老的，甚至能追溯到.两千年前。
　　————
　　喧哗声，奔跑声，铜锣声。
　　住在西厢房的宾客被纷纷吵醒，推开房门，却见涂家的家丁们，推着唧筒水龙（消防车），扛着水铳、水桶，急匆匆向东面跑去。
　　穿着睡衣的苏空壶拦住一名管事，疑惑问道：“发生什么了？”
　　“估计是晚上风大，吹倒了灯笼，点着了东边库房。”
　　管事脸上没有多少惊慌神情，朗声道：“府里有池塘，有水龙，火势很快就能扑灭，各位宾客无需担心，还请回去休息吧。”
　　涂家的消防设备一应俱全，说话的功夫，东边库房亮起的火光迅速黯淡下去，只剩下滚滚黑烟还在升腾。
　　被吵醒的宾客见状，也就不再怀疑，返回屋内。
　　“李晟”合上房门，体表一阵蠕动，变化回灰雨样貌，深吸了一口气，强压下眼中炽热的杀戮欲望。
　　注意到了本体脸上的狰狞表情，先前分出去的小灰雨分身提醒道：“不要愤怒，愤怒会降低你的智慧。”
　　这方世界的时代背景设定在明代中后期，但落后愚昧仅仅只是表象，光从自带空间锚能力的神蜕就能看出，里面的水很深。
　　“我知道。”
　　灰雨捋起头发，从发丝间挑出一根充当发带的type-c数据线，又从柜子里拿出平板电脑，连上数据线。
　　小灰雨皱眉道：“你要干什么？”
　　“修改参数。”
　　灰雨双手在平板上按键如飞，跳出蓝底白字的BOIS界面。
　　身为液态金属机器人，灰雨本身的科技先进程度，远超现实世界人类文明所能企及范围。
　　光是她能将胃里炸鸡可乐尽数转化为电能、且转换效率高达98%，就足够科研团队水个几百上千篇论文。
　　其实李晟也没明白纳米智械是怎么回事儿，不过不理解，不等于没法通过【拼装布偶·改】，提前做好准备。
　　打开BOIS，增加电压，调高CPU整体频率，禁用【脑内播放番剧】程序，清理【网络烂梗】缓存数据，本地部署【深度思考】人工智能模型.
　　随着灰雨一步步操作，她衣服底下的风扇高速运转，烈烈摆荡，眼里的光也越来越亮，直到.
　　智能优化，完成。
　　灰雨默默摘下type-c数据线，眼眸里的混吃等死、好逸恶劳尽数消退，取而代之的是深沉机敏。
　　以前的我心软善良单纯重感情，现在的我冷血绝情杀伐果断利益至上，我要把别人带给我的痛苦，加倍偿还——十个月接近一岁，已黑化。
　　她转过头看向分身，“那块鳞片放好了么。”
　　“藏好了，在岛屿东北方向。”
　　小灰雨举起无人机遥控器，展示屏幕。
　　之前李晟和其余二人被吸进神蜕鳞片当中，灰雨按照李晟嘱咐，没有大开杀戒，而是利用无人机将鳞片吊走，藏到远离涂家府宅的密林里。
　　一方面，并非玩家的灰雨手上没那么多手段，特别是空间系能力，能开启鳞片。
　　另一方面，也是为了防止涂家通过气味或者别的方式，追踪到鳞片。
　　“调整位置，把鳞片放到树梢上，再将无人机设置成半休眠模式，如果检测到热源信号，就将预警信息发过来。”
　　灰雨做出部署，同时在脑海中回忆在库房看到的景象。
　　将另外两个夜行衣身形的身高、胖瘦、行走姿态、声音等信息截取下来，与白天见到的宾客群体一一分析比对。
　　找到了。
　　锦衣卫司空揽，后天巅峰。住在西厢房一层六号。
　　龙虎山张扶鸾，先天武者。西厢房二层十一号。
　　其中，司空揽和锦衣卫的其他几人住在一起，张扶鸾则是住的单间。
　　灰雨从手臂上扯下两团液态金属，捏成两个巴掌大小的小小分身，再从柜子里拿出两枚纽扣大小的、带摄像头的窃听装置。
　　小小分身领会意图，翻出窗外，趁着府宅嘈杂混乱，将窃听装置分别放到锦衣卫所在厢房的外侧窗户上方，以及张扶鸾所在房间的房梁接缝处。
　　再返回二楼，融回灰雨身上。
　　“涂家未必知道是谁偷走了鳞片，但失踪的人做不了假。最迟明天寿宴，最早今晚，他们就会知道有谁失踪。”
　　灰雨眯着眼睛冷静分析，不急不缓地戴上耳机，监听着锦衣卫房间里的动静。
　　“千户，司空揽他还没回来。会不会出了什么事情？”
　　“千户，趁着外面起火，我去救他！”
　　这群锦衣卫从小相识、一同长大，关系亲如兄弟姐妹。司空揽迟迟未归，指定出事了。
　　“.都坐下。”
　　锦衣卫副千户路虎脸色阴沉如水，摆手止住了躁动不安的手下，“司空揽身上带着锦衣卫令牌，就算被抓了，他也能说自己是财迷心窍，一时糊涂，想到库房盗宝。
　　看在令牌的份上，涂家未必会对他怎么样，大概率会把他交还给我们，让我们自行处置。
　　你们现在冲过去救他，反而会打草惊蛇。
　　其次”
　　“其次什么？”
　　“涂家内部，也有我们的人。会帮司空揽遮掩一二。”
　　路虎沉声道：“别忘了此行的任务。陛下要我们彻查涂家是否在策划谋逆。食君之禄，忠君之事。”
　　“.”
　　众锦衣卫闻言陷入沉默，对于从小接受忠君爱国教育的他们而言，天无二日，心中只有永安皇帝一个太阳。
　　宁肯死，也要完成皇帝下达的任务。
　　(本章完)

第360章 岩画
　　第360章 岩画
　　三人呈品字形，沿着隧道一路前行。
　　越往前走，隧道的人工修筑痕迹越少，开始像自然山洞那样曲折蜿蜒。
　　“我们走了多久？”
　　司空揽稍有些喘，从昨晚开始众人滴水未进，粒米未沾，哪怕以武者的体质，也有些吃不消了。
　　“两个时辰左右。”
　　张扶鸾伸手撑住墙壁，缓和了下稍有些紊乱的呼吸，同时运转内功，口中生津，以减轻越来越强烈的口渴感。
　　“嚼，嚼。”
　　昏暗前方传来咀嚼的声音，张扶鸾和司空揽先是一惊，然后就看见李晟左手一张大饼，右手拿着水袋，边吃边喝。
　　司空揽一脸蛋疼道：“蚍蜉老哥你从哪摸出来的吃食。”
　　“我一直带身上的啊。”
　　李晟理所应当道：“你们穿夜行衣出来偷东西难道不带吃的吗？万一半道低血糖饿晕过去、一醒来发现自己被肤白貌美的富家小姐捆在椅子上怎么办。”
　　好有道理个屁啊。
　　司空揽捂脸无言，他刚才还真有点恐惧这条隧道没有尽头，甚至开始怀疑之前在石室，是不是应该像李晟说的那样，利用石室的放大缩小机制，放大脚皮汗水来获取食物。
　　张扶鸾咽了下口水，“蚍蜉兄弟，你那还有多的吃食么。”
　　“还有。”
　　李晟伸手摸入怀里，悄然启动立体化仓库，拿出两张大饼丢给二人，随口道：“唉，当年我在军中被关禁闭，差点饿死，还是我婆娘偷偷给我带的饼。后来流传出去就有了老婆饼。”
　　？？？
　　好家伙就你叫朱重八是吧？
　　你的九族疑似有点太多了.jpg
　　司空揽埋头大口吃饼，只当没听见李晟“忠不忠，不忠嘞”的话语，而张扶鸾则觉察到了什么，叼着饼，快步上前。
　　前方隧道豁然开朗，岩壁向两侧延伸，形成广场一般的椭圆形空间，中间是一根浑然天成、连接到溶洞穹顶的石柱。
　　“这是.”
　　张扶鸾高举起夜明珠，岩壁两侧以彩色颜料涂抹着以人、动物、器具为主题的大量图画，下意识愕然道：“花山岩画？”
　　明《异闻录》有记载，“广西太平府有高崖数里，现兵马执刀杖，或有无首者。”
　　花山岩画位于广西太平府（CZ市宁明县驮龙乡耀达村花山屯）的明江东岸，是一组由两千年前【骆越方国】先人，画在内斜崖壁上的岩画，在现实世界的2016年被列入《世界遗产目录》。
　　“花山岩画以赭红色的赤铁矿粉为颜料，基本都是红色。画风古朴粗犷，人物只有头、颈、躯干四肢。描绘出古人举行祭祀活动的场景。
　　而这里的画，赤铁矿粉的红色占50%左右，画技更细腻，人物有着具体轮廓。”
　　李晟眯着眼睛仔细观察壁画，伸手抠了抠岩画表面，“相同之处在于，两者都用了动物脂肪作为调和材料与粘合剂。
　　本质上不是骆越方国岩画，但和后者存在千丝万缕的联系。”
　　以上信息李晟不需要动用资讯统合眼镜，直接就能报出来。
　　至于他为什么知道.
　　呃，主要是因为灰雨——她一个外星人自诩天选华子，单方面入了国籍，张口闭口就是“汉唐气象”、“我早就是汉人了。”
　　为了给将来领身份证做准备，还真的刷了大量短视频，包括且不限于古今中华各地的历史、服饰、文学、饮食、风俗.
　　顺道给李晟充当打螺丝时的背景音。
　　司空揽面露错愕，喃喃道：“骆越方国.难不成传言是真的？”
　　李晟和张扶鸾转头看向他，司空揽解释道：“二位应该知道，涂家自称是疍人出身吧？疍人多在南方沿海，散居海上，其祖先可追溯至百越。”
　　百越，又称越族或古越人，是先秦时期区东南地区古代民族的统称，范围极大，包括吴越、扬越、南越、西瓯、骆越等支系，形成过缚娄古国、骆越方国等古国。
　　花山岩画，就是骆越方国的遗迹。
　　“锦衣卫的一大规矩就是不该打听的事情少打听，不过我从我的长官那里，听到过只言片语。”
　　司空揽凝重道：“传言称，涂家祖先最开始发家、卖到岸上的珠宝，并非来自海底南珠，或者从古代沉船捞上来的，而是取自沉入大海的、百越诸国中的古沧泽国的遗迹。
　　涂家的种种古怪风俗，府宅盖在岛上不在岸上、只外娶从不外嫁等等，也因为他们自认为是疍人当中的古沧泽国遗民，而非我大明子民。”
　　张扶鸾从没听过“古沧泽国”这个名字，当即皱眉问道：“然后呢？”
　　“然后没了啊。”
　　司空揽挠了挠头，“千户就告诉我这么多，说涂家不服王化，聚敛钱财，在背地里搞不法淫祀，有谋逆之嫌，此行就是来找证据的。”
　　你这说了等于没说啊。
　　张扶鸾眼角一抽，默默后退几步，仔细端详岩画。
　　整个椭圆形大厅的墙上画满了壁画，以顺时针的顺序叙述了一个完整的“王子复仇记”故事。
　　故事开始，王国的国王（身上穿着羽毛装饰、戴着木质面具，在上古时代可能同时兼任国王与大祭司），被手下的臣子谋杀篡位。
　　谋逆者杀死了国王一家，并将王子送上了位于悬崖的祭坛，将其躯体剁成几段，投入海中——人牲在那个时代并不罕见。在古人世界观里，地位越高、越珍贵的人牲，越能取悦天地、先祖、鬼神。
　　商朝人为此还发明了一堆字，如伐、奚、卯、、岁、烄、俎、而，全都是讲怎么杀伐人牲。
　　总之，被分尸的王子沉入海中，头颅死不瞑目，顺着洋流，飘到了海底最深处，见到了一座融合了蛇、鱼、鲵、蝾螈等生物形状的三足蛙形怪石。
　　百越各支系对蛙有着广泛崇拜，源于原始的生殖信仰，和蛇崇拜同源。并不奇怪，但接下来的事情就令人费解了。
　　王子的断头开口说话，向着怪石诉说冤屈。怪石眼眸流出鲜血，周围海域的海洋生物，主动找来了王子的断肢，拼凑出人形轮廓。
　　只是，经过海水腐蚀、虾蟹啃食，躯干受损严重，王子的断头再度恳求，于是怪石二度流出血泪，为王子装上了鱼的腮、鲸的筋、海马的肚子、珍珠的眼睛、蛙的舌头，让他得以重新复活，返回岸上。
　　(本章完)

第361章 预言
　　第361章 预言
　　按照壁画上的内容，完成复活的王子，以非人形态回到岸上，靠强大武力杀死了谋逆者及一众军队，夺回王位。
　　并在王国内部推广更为先进的建筑技术与青铜冶炼技术，建造出恢弘的宗庙、宫殿建筑群。
　　壁画的最后一幕，身形异常高大的王子，或者说沧泽国王，穿着密不透风黄色长袍，端坐在王座之上。用镶嵌着珍珠的眼睛，俯瞰宫殿下方卑如蝼蚁的臣民。
　　司空揽没由来地打了个冷颤，岩画的画技古朴蛮荒，宫殿下方那些充当背景板的臣民跟花山岩画一样只有几根线条，但对沧泽国王的描绘却极为生动，
　　其冷漠视线仿佛穿过千年时光，凝视着椭圆形大厅中的三人。
　　“疍人是百越后裔，沧泽国属于百越。”
　　张扶鸾眉头紧锁，在脑海中慢慢拼凑现有线索，“沧泽国因为某种原因没有传承下来，而涂家先祖是隐潜伏在疍人中的‘纯正沧泽人’，
　　或者原本是普通疍人，意外获得了神蜕之类的沧泽国传承，从而发财致富。
　　至于这些岩画”
　　“以神话学的理论，可以解释壁画上的所有内容。”
　　李晟说道：“天下各民族受地理隔绝，语言不同风俗各异，但因彼此都经历过山洞穴居、刀耕火种、封建城邦的发展阶段，想象出的神话宗教故事有着高度趋同性。
　　岩画第一幕的宫廷政变，象征着英雄的平静生活遭受剧变；
　　第二幕王子被杀全家、自己被分尸，象征着英雄遭受磨难；
　　第三幕王子见到蛙形怪石，象征着英雄结识先知、盟友，获得帮助；
　　第四幕王子重塑肉身，象征着英雄脱离凡人躯体窠臼，成为高于凡人的神话存在——这在神话学里很常见，英雄往往得先死一次、获得新的躯体，才能超凡入圣。
　　第五幕回到岸上，杀死仇敌。第六幕统治国家，被国民敬仰崇拜，成为神话中的人物。”
　　神话学追根溯源是一种人类学，从莎士比亚的戏剧，到四大名著，再到现实世界的电影、电子游戏、民工漫、泡面番，仍在遵循神话英雄的叙事框架——《变形金刚2》里死而复生的擎天柱和莲藕肉身的哪吒是一个套路。
　　司空揽不懂什么神话学，但他大致能听懂李晟并不认同壁画内容，迟疑道：“那这国王的非人样貌”
　　“为了维护统治做的宣传而已。”
　　李晟随意道：“虞舜重瞳，姬昌四乳，蚕丛纵目，刘备双臂过膝。天生异相描绘的越夸张，越能证明非平常人，越有统治合法性。刘邦还斩过白蛇呢，真斩了吗？如斩。
　　别忘了历史是由胜利者书写的，壁画自然要向着占据着统治地位的新国王。
　　注意到倒数第二幕，国王在沧泽国推广更先进的建筑技术与青铜冶炼技术了么？
　　历史上古越人和中原人的早期关系建立在贸易基础上，越人以象牙、犀角、玳瑁，交换中原的丝帛与手工艺品。频率并不高。
　　直到周、春秋时代，双方交往越来越密切。
　　沧泽国王，应当正处在中原青铜技术向岭南传播时期。
　　而从这一点反推回去，壁画上关于死而复生的桥段，很可能是对上位者的美化——他并没有死于人祭、重获新生，
　　而是逃往了中原，从中原人那里获得了先进技术与武力支持。
　　至于蛙形石像，我倾向于二分真，八分假，掺杂了大量夸张美化。”
　　诸天万界离奇事物太多，能让特事局里充当智囊团的院士都直呼“我曾经迷信科学”，不过让一具被海水腐蚀、海洋生物啃食的碎尸重新复活，还是过于离谱了。
　　哪怕是恶魔科学家联盟的死灵黑魔法，想要复活死者，都得要求尸首尽可能新鲜完整。
　　“如果我没有猜错的话，这里应该是沧泽古国的圣所、宗庙一类的宗教建筑，接着往前走，还会有线索。”
　　李晟大踏步前行，司空揽和张扶鸾对视一眼，只得跟上。
　　椭圆形大厅的尽头有一条甬道，相比石室出来的隧道更宽敞、平直。
　　甬道两侧墙壁以及天花板上，均绘有壁画，其内容延续了椭圆形大厅的画作，讲述沧泽古国从新石器时代大步迈入青铜时代的过程。
　　司空揽见李晟沉默不语，疑惑问道：“有什么不对吗？”
　　“缺少礼器。”
　　原始社会晚期，氏族贵族出现，礼器应运而生，并在商周极速发展。
　　拿来盛食物的鼎、甗、簠，盛酒的角、爵、斗，演奏音乐的钟、磬等等。
　　然而，刚进入青铜时代、理应狂热信仰鬼神的沧泽国，壁画上居然一件青铜礼器也没有。
　　整个王国仿佛一座冰冷运行的兵工厂，
　　奴隶在矿井里掘取矿石，工匠以分铸法、失蜡法铸造青铜器，
　　手执青铜兵刃的士兵四处出击，攻打其他的百越王国，以及文明程度更低一些的部落，抓来大量奴隶，丢进矿井挖矿。
　　不是没有人反对国王，然而无论是敌国军队发动的战争，还是本国贵族密谋的刺杀，亦或者奴隶掀起的暴动，
　　有着珍珠双眼、穿着黄色长袍遮掩身形的国王总能像开了天眼一样提前预知，将威胁绞杀于摇篮之中。
　　夜明珠的黯淡微光照过一幕幕壁画，整个沧泽古国耗尽国力，用积攒下的青铜，在山洞里冶炼出大量异常精密的零件。包括且不限于齿轮、曲柄、连杆、轴承。
　　加工精度之高，愣是跨越两千年代差，直追现实世界的白沙瓦地下黑作坊。
　　令人不禁困惑沧泽国王哪来的这些技术，以及他要用这些技术制造些什么东西。
　　壁画的绘制者，通过头发颜色从黑变白，相当巧妙地描绘了国王逐渐苍老与时间流逝。
　　直到国王生命末期，那项工程终于初现端倪——一艘无比宏伟、远超时代的青铜巨舰。
　　司空揽和张扶鸾看着占据了一整面墙壁，停在山洞里，没有任何风帆的青铜舰船，目瞪口呆。
　　李晟则大踏步前行，扫视两侧壁画。
　　直到生命终点，沧泽国王都没能见到巨舰完工。他的尸体被放入舰船最深处，王国则由他的五个儿子共同继承，每个儿子都从他们父亲身上继承了一项非人器官。比如鱼鳃，蛙舌。
　　其中，拥有珍珠眼睛的王子异常特殊，他带着妻子儿女、忠诚士兵以及大量奴隶，远离了城邦，躲进山洞之中，在洞穴深处的椭圆形大厅留下了壁画。
　　而当地震来临，整个沧泽国沉入海底，青铜巨舰不知所踪时，也只有这名王子和他身边的人活了下来。
　　再往前的甬道，墙面大片剥落，许多壁画无法辨认，
　　只有最后两幅壁画，还算清晰。
　　‘预知能力.’
　　李晟缓缓吐出一口浊气，国王躲过无数次暗杀，王子避开地震，蓑衣人将预言画寄到龙虎山，所有这些，都是来源于珍珠眼睛带来的强大预知能力。
　　踏踏踏踏。
　　司空揽和张扶鸾快步跟上，当他们看到最后两幅壁画时，不约而同地停下脚步，脸色苍白如纸。
　　左边的壁画，赫然画着两名站在甬道里的面容模糊黑衣人，一人身形瘦削，拿着夜明珠，一人腰系短剑。完美对应此时二人姿势。
　　而右边的壁画，则描绘着气派府宅里，一场发生在寿宴上的血案。
　　(本章完)

第362章 显卡
　　第362章 显卡
　　正午时分，涂家府宅热闹非凡，山珍海味如同不要钱一般端上宴席。
　　觥筹交错，宾主尽欢，站在门边的小厮扯着嗓子念着贺贴，“海商郑千里，送忽鲁谟斯大珠九枚，祝涂老太君岁月凝香驻芳华，春秋不老福满堂——”
　　李晟，或者说伪装成李晟的灰雨坐在寿宴角落，实在没有心情大吃大喝，只在碗里简单装了点熊掌、燕窝、鱼翅、鲍鱼，
　　特别是其中一道粉白色的鱼脍，入口即化，回甘鲜甜。
　　不怕寄生虫的灰雨狠造了两大盘，同时利用藏在宴席桌子底下的窃听器与蓝牙耳机，眼观六路耳听八方，默默搜集信息。
　　“今晚涂氏估计就得分家。三房的涂东璁很可能拿到吕宋那边的海贸生意，得提前处好关系才行。”
　　宴席角落，看上去仙风道骨的老掌门跟弟子低声交谈着。
　　涂氏分家，相当于大公司拆分成几家分公司。对于家族内部成员而言，以后可以当家做主。对于外人来说，也能觅得商机。
　　如今的大明海贸繁荣，商业发达，从贩夫走卒，到士子书生，再到江湖武者，所有人都在谈论股票、期货、公司制等新潮词汇。
　　更有甚者，边军将领不好好打仗、镇压边疆叛乱，而是每天看报纸上的股市消息，解读股市波动，恨不得钻进金金金钱钱钱当中。
　　“龙虎山的那位张道长呢？”
　　坐在同桌另一边的华山剑客吴舸伸手拽住一名仆役，疑惑问道，“怎么没看见他？”
　　仆役解释道：“张道长被请去内宅讲经了。”
　　托词。
　　灰雨非常清楚，昨晚涂家的人搜查了张扶鸾所在的客房，为了不让其他人起疑，主动编了个理由。
　　而走丢了一人的锦衣卫们，也扯了个“司空揽水土不服、返回船上”休息的谎，瞒过了涂家。
　　几方各怀鬼胎，灰雨心烦意乱，李晟临走时让她照常参加寿宴，见机行事。
　　奈何涂家的规矩严格，即便是寿宴，府上女眷都还待在内宅。且院墙高耸，涂老太君所在的院子，五步一岗十步一哨，实在找不到机会摸过去。
　　‘再等半小时，如果半小时那块鳞片还没动静，那就启动B计划。’
　　灰雨正盘算着，周围宾客纷纷站起——那位涂老太君坐在椅子上，被人抬了出来。
　　她裹着身黄色蜀锦做的毯子，头发花白，眼皮耷拉，涂家人为了让她看起来能有精气神些，在她脸上画了红晕，但仍难掩苍老衰朽感。
　　“松柏常青贺延年，日月同辉庆长寿，祝涂老太君岁岁安康！”
　　翻河帮的那位曹猛高声祝寿，
　　椅子上的涂老太君毫无反应，过了好一会儿缓缓张开嘴巴，剧烈咳嗽出绿色浓痰，咳在蜀锦上，顺着毯子边缘滑落。
　　一旁的涂家人连忙把她扶下去，自讨没趣的曹猛杵在原地，站也不是，坐也不是，分外尴尬。
　　好机会！
　　灰雨找准时机，把手伸到桌下，从口袋里翻出一枚有双面胶的纽扣型窃听器，像打水漂般猛地掷出。
　　窃听器贴着草坪飞行，精准黏住涂家祖母身下椅子的凳腿。
　　“呼”
　　暗暗松了口气，灰雨打开蓝牙耳机，监听窃听器那头声音。
　　踏踏踏。脚步声。涂家人把老祖母抬回内院。
　　“咳咳！”
　　声嘶力竭的咳嗽声，呕吐声，呻吟声，涂家祖母像是在承受巨大痛苦。
　　“.归乡的时候到了。”低沉男声，来自涂家四房的涂望谟。
　　“现在？”错愕的青年声，来自二房的涂桥儒，“四叔，你不是说明年才开始.”
　　“我的预言能力有限，而且预言不一定总是准确。”
　　涂望谟低声道：“去通知其他人，快！”
　　竹木材质的凳腿被重物压垮，伴随着惊恐叫声与浑浊呼吸声，窃听器被彻底压碎，蓝牙耳机发出比指甲刮擦黑板还要尖锐的噪音。
　　灰雨顾不上周围人的疑惑目光，“啪”的一声将蓝牙耳机直接拍在桌上，箭步冲向涂家府宅后院。
　　下一秒.
　　“吼——”
　　凄厉咆哮响彻整个府宅，刚迈过门槛的灰雨只觉音波如同一堵墙壁一般碾压而来。
　　她此刻伪装成李晟，液态金属份额只占五分之三，身体内部是中空的。另外五分之二的体重份额作为分身扮演她自己。
　　气浪冲击之下，身体中空的灰雨脚步一滞，连忙将另一条腿钉入地面，稳住身形。
　　“吼！”
　　又一声嘶吼，墙壁垮塌，树木折断，灰雨的脚掌在地上犁出一道长长轨迹。
　　“抓着我的手。”
　　熟悉的声音适时响起，灰雨扭过头，看向脸带笑意的李晟，“诶，你怎么突然出现了？”
　　“你忘了，今天我们要结婚了。”
　　李晟一身西装，左手鲜花右手戒指，用前所未有的温柔语气说道：“辛苦你了，孩他妈。”
　　孩.他妈？
　　灰雨表情恍惚，茫然间，银铃般的笑声环绕身边响起，两个粉雕玉琢、兼具人类躯体与液态金属头发的小娃娃拉着她的手喊妈妈，墙上挂着的日历赫然显示2030年。
　　嗯，对了，现在已经是2030年了。
　　李晟现在是Lv40顶尖玩家，自己如今是【铸星砧台】的老板娘，生意越做越大，白天数钱数到手抽筋，晚上回家再美美地给全家人点上一份用预制菜做的拼好饭。吃完饭把孩子丢给李晟带，自己钻进游戏房用最新款5090显卡打打游戏
　　等等！
　　都特么2030年了，怎么最新款的显卡还是RTX5090，黄皮衣混吃等死是吧？
　　灰雨眼神陡然清明，明白自己中了幻觉，猛地转过头，却见寿宴现场已是血流漂橹。
　　所有涂家仆役与一部分寿宴宾客，他们的衣服撕裂开来，从躯体中生长出各式各样的海洋生物器官，七鳃鳗的吸盘、蟹钳、章鱼眼睛.
　　这些人已然失去神智，挥动变异肢体，屠戮那些没有身体变异、精神陷入恍惚、毫无反抗余力的宾客。
　　整个寿宴现场，只有灰雨原来坐的那桌，还有一小撮人保持清醒，正奋力搏杀那些围上来的畸形生物。
　　(本章完)

第363章 牺牲
　　第363章 牺牲
　　恍惚，错愕。
　　刚刚还一同大碗喝酒、大口吃肉的翻河帮弟兄，此时却发出非人嚎叫，化为章鱼触须的手臂裹挟风势重重砸向曹猛。
　　来不及痛心，曹猛双腿扎在地上，上身向后仰天斜倚，以铁板桥避开蟹钳，同时右手抓住木质凳子，咔的一声折断凳腿，恢复站立的瞬间，将凳腿直戳进那名变异兄弟的腰腹。
　　噗叽啪。
　　血水飞溅，那名翻河帮帮众身形摇晃，愣是没有倒下，
　　口中猛地吐出七鳃鳗般的舌头，舌头顶端那满是尖牙的口器刺进曹猛肩膀，狠狠剜下一大块血肉。
　　同样的情形也发生在其他人身上，这些变异的仆役、宾客，各个悍不畏死，生命力极强，哪怕被踹断脊椎、扯开喉咙，也能继续行动。
　　更糟的是，它们甚至保留了一部分生前的战斗本能，仍然会拳、腿、摔、膝撞等招式。
　　一名锦衣卫躲闪不及，被武者变异体以北派谭腿，近身弹踢，击碎下颚。
　　锦衣卫口中鲜血狂喷，手臂被一拥而上的涂家仆役变异体拽住，伴随着“撕拉”声响，双臂俱断。
　　另一边，修行横练功夫、身材高大好似铁塔一般的变异体，挥舞着粗大蟹钳，抡向大相国寺的苦榆僧。
　　肘击，肘击，还是肘击。
　　面对昔日友人，苦榆僧面露悲悯哀伤之色，甩出僧袍宽大长袖，裹住友人双臂，将其向前拽倒在地。
　　随后运转相国寺的千斤坠功法，右脚如夯土用的圆木般全力踩下，将变异体的颅骨直接踩爆。
　　“阿弥陀佛，各位施主，打碎头方可致命！”
　　打头？
　　唐门戏彩反手从袖子里拿出乌黑铁筒，瞄准前方按下机括。
　　铮！
　　比牙签略粗的钢针电射而出，钉进冲在最前面的几具变异者的眼窝当中。
　　埋在钢针里面的机关自动触发，弹出细密尖刺，将变异体的大脑彻底绞烂。
　　这根铁筒是唐门暗器“暴雨梨花针”的改良版，可以控制单次射出的暗器数量，不像原版那样按一下就全打出去。
　　并且威力也有所提升。
　　如果用斗罗大陆特产的深海沉银银母来打造的话，至少可以击破封号斗罗的武魂真身，秒杀魂帝魂圣。
　　只是
　　咔咔咔咔。
　　骨骼摩擦声此起彼伏，宴席中，那些身处幻觉、被变异体杀死的宾客，纷纷以古怪姿势爬了起来，身上长出海洋生物器官。
　　包括双臂断裂，流血而死的那名锦衣卫，也在同袍的惊呼声中，慢慢站起，肩膀断面长出鱼鳍。断掉的鼻梁当中，生出一枚海星。
　　死而“复生”者越来越多，如浪潮般涌向墙角一隅。
　　铛！！！！
　　巨锤敲击声震耳欲聋，在众人瞠目结舌的表情中，变回原貌的灰雨拎着比她还高的碎颅动力锤，一锤子将一具变异体拍飞，穿过整个庭院，砸在高耸院墙上，嵌入砖石当中。
　　反手又一锤，将另一具意图偷袭的变异体碾进地里。
　　“愣着干什么？跑啊！”
　　灰雨一马当先，冲出庭院。剩余幸存者如梦初醒，跟着她穿行于挂满灯笼的回廊、走道，向府宅出口奔去。
　　‘牢晟你快回来吧’
　　灰雨大步流星，心底却没脸上表情那么从容淡定。
　　她可是纳米机器人诶，说百毒不侵都低估她了，能把什么眼镜蛇毒、河豚毒素当甜水喝，CIA用来审讯的咪达唑仑跟健胃消食片没区别。
　　关键是她没有人类神经，月读那样的幻术都不能让她陷入幻觉。
　　想让她神游天外，
　　有，且只有一种可能。
　　模因感染。
　　低等级的模因感染能增减记忆、篡改情绪，高等级的模因感染能扭曲心智、覆写人格，乃至对人以外的物体生效。
　　并且
　　灰雨低头看了眼手背，刚才被变异体血液溅到的液态金属表面，竟如同锡疫（白锡在13.2℃下转变为粉末状灰锡的现象）一般，逐渐崩解。化作粉末状的金属颗粒。
　　灰雨默默将金属粉尘放回口袋，她能感应到，这些液态金属受到了某种强烈干扰，短时间内没办法重新融回本体。
　　又是模因感染，又是阻断纳米机器人。
　　甭管涂家背后的秘密是什么，它的神秘度都足够高。至少有当初李晟在杀场列车见到的无头麋鹿那个级别。
　　念及此处，奔跑中的灰雨扭头看向幸存者们，皱眉问道：“其他人要么晕了，要么变怪物，你们怎么没事？”
　　华山剑客吴舸纠结道：“我们.好像都没吃那道白色的鱼脍？”
　　苦榆僧摇头道：“不是鱼脍的问题，这位灰雨姑娘吃了没事，而且其他桌也有人没吃，照样变为了活尸。”
　　“也许是因为我家祖传的这个宝物？”
　　万瘴谷的少谷主苏空壶，迟疑片刻，拿起挂在腰间的、雕刻成天狗造型的羊脂白玉。
　　在阳光照耀下反射着温润光泽。
　　阴山有兽，名曰天狗，其音如榴榴，可以御凶。
　　苏空壶正跑着呢，他身后那名叫宋忠的中年人突然拽住他的手腕，拉着他停下。
　　众人正站在狭长走廊里，左边是嶙峋假山，右边是盛开的荷花池塘。
　　“怎么了忠叔。”
　　“前面来客了。”
　　穿着身朴素褐衣，面容平平无奇的宋忠大踏步走到最前方，伸手摸向腰间，拔出伪装成腰带的贴身软剑。
　　整个人气势陡然一变，锋锐如刀。
　　他视线盯着的假山后方，缓步踏出四道人影，全都是变异体。
　　其头部长满了杂乱无章的海洋物种器官，但从身上所穿服饰，还是能勉强辨别其身份。
　　广贤寺的住持，寻梅堡的堡主，无涯洞的当家，夜鹭坞的岛主。
　　四人，皆是先天巅峰。
　　长廊前方压迫感如渊似海，长廊后方密集脚步声越来越近，锦衣卫路虎握紧绣春刀，苦榆僧默念佛经，吴舸脸色苍白，戏彩眼神飘忽，视线来回扫视着假山、院墙，试图寻觅生路。
　　“我来拖住他们，”
　　宋忠按剑上前，稍侧过头看向苏空壶，顿了顿，说道：“快跑吧。”
　　话音落下瞬间，四具先天巅峰的活尸已然扑了上来。
　　宋忠一抖软剑，时而借助剑身柔软优势，以不可思议的角度刺、斩、挑、撩、划，
　　时而将雄厚内力灌入剑中，绷紧剑身，切削下变异者的赘生肢体。
　　“小心别被血液溅到，它们的血有古怪。”
　　灰雨善意提醒一句，继续狂奔，见苏空壶仍呆在原地，皱眉喝道：“愣着干什么？难道你忘了宋忠临死前的叮嘱吗？别辜负了他的牺牲！”
　　我现在还没死呐喂！
　　宋忠眼皮狂跳，手掌勾住梁柱，翻身跃上长廊棚顶，引开那四具凶悍活尸。
　　(本章完)

第364章 海鲜
　　第364章 海鲜
　　幸存者们冲出涂家府宅，没有走蜿蜒山路，而是靠着轻功直接从山坡上往下奔行。劈开沿途挡路的藤蔓毒蛇。
　　翻过两座山坡，终于听不见凄厉叫声。
　　“看，港口那边有人！”
　　唯一不会武功、刚才一直挂在苏空壶身上的汪碧柳落在地上，激动地伸手指向远处的港口。
　　只见半环形码头边，最大的几艘五桅帆船不知为何已经沉没或是半沉，
　　仅剩三艘三桅帆船和几条小帆船，船上影影绰绰站着好些人影，像是在准备仓促启航。
　　所有幸存者都知道，坐船逃离岛屿是唯一生机。拼了命地往山下赶。
　　肩膀残留着可怖创口、浑身衣衫被鲜血浸透的曹猛体力不支，被仅剩的两名翻河帮帮众搀扶着沿着山坡狂奔。渐渐落在队伍最后方。
　　身后，那索命般的密集嘶吼声、脚步声再度响起。越来越近。已经能闻到风中那股难以言表的海腥、血腥气味。
　　“.”
　　左边的中年帮众脸色陡变，挣扎片刻，突然甩开曹猛手臂，自己夺路而逃。
　　被丢下的另一名帮众差点带着曹猛撞到树上，他带着三分茫然，三分愤怒，三分绝望大声呼喊。
　　但平日里喝酒吃肉、称兄道弟的好哥们，却连头也不回，径直向山下跑去。
　　曹猛倚靠着树干，苍白脸上难得浮现释然表情，对身边的刀疤脸年轻帮众说道：“不用管我了，你也逃命去吧。”
　　“帮主.”
　　刀疤脸青年欲言又止，想到自己在遇见曹猛之前被其他鱼贩欺压、债主追打、小吏刁难，那如同待在烂泥坑里的生活。
　　又想到厚葬在风水宝地的亡父，被安置好的盲眼老母，上得起私塾的幼子，脸上闪过决绝之色。
　　当即伸手将曹猛推开，自己沿着山腰一边奔跑，一边大声喊叫，将追逐来的活尸引走。
　　来不及悲伤犹豫，曹猛松开树干，踉跄着向山下狂奔。快到山脚时，脚底一个不稳，前倾摔倒，如滚地葫芦般，翻滚落在坚硬的青石地面上。
　　倾斜视线里，先赶到山下的路虎等人，并没有奔往码头，而是站在原地。
　　曹猛重新站起，伴随着视角回正，他也看见了原因——
　　所有留守在船上的水手、码头搬运工，体表全都长出了颜色各异的嶙峋珊瑚，肢体僵硬如雕塑般站在原地。
　　他们脚下的木质船体，包括铁制船锚，也被珊瑚蛀空。
　　海面波涛起伏，在阳光照耀下反射着绚烂光彩，那并非海水，而是数以亿计的海陆两栖蛙。
　　茫茫多蛙类堵塞整个海面，哪怕这个时代最先进的宝船也无法闯出去，更何况已经被珊瑚侵蚀殆尽的几艘破船。
　　“呵呵，退无可退。”
　　仅剩的生路成了绝路，华山剑客吴舸反倒笑了起来。
　　其他人来涂家寿宴各怀目的，要么是为了求财，要么是为了结个善缘，
　　吴舸却是为了跟情敌打赌，一个去大明最北，一个去大明最南，看谁能带回可以打动小师妹的珍稀礼物。
　　现在想想，何其轻狂，
　　何其，幼稚。
　　“此剑名为观海，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　他伸指弹了弹剑身，转身看向山上。嘶吼声越来越近。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　苦榆僧深吸了一口气，脑海中不禁回忆起相国寺里，那个二十年前天资卓绝佛缘深厚、被视为禅宗希望、却在一场游历后陷入疯癫颓废从此闭门不出的师叔，常挂在嘴边的话。
　　“世人皆居于幽冥大海中一孤岛之上，其岛名曰‘无知’。此海茫茫无际，暗藏万般玄机。然则吾辈不当驾舟远涉，亦不宜深究其底里玄奥。盖恐触犯天机，招来不测之祸”
　　师叔啊师叔，谜语人要不得啊。
　　苦榆僧弯腰捡起掉在地上无人认领的木质扁担，权当金刚杵，拿在手里掂了掂。
　　其他人也知道没有退路，路虎等锦衣卫推来板车，堆在一起充当路障；
　　戏彩如变戏法一般拿出诸多暗器与燧发手枪；
　　曹猛没有理会表情僵硬、张嘴想要说些什么的昔日“弟兄”，自顾自捡了把草木灰，盖住肩膀与腿上创口，用布条牢牢捆紧。
　　苏空壶从身上摸出一个葫芦，从中倒出一枚枚五颜六色药丸，分发给众人。
　　“这是延寿丸，这是朝元膏，这是避凶丸，这是倍力丸，这是坚骨药.”
　　万瘴谷专精制药，葫芦里装着的更是内部特供，药效超级加倍。
　　短时间内大量摄入，是又伤身又伤肾，说不得还会削减寿命，乃至头变尖尖。
　　不过正如吴舸所说，退无可退，只能拼一把了。
　　在场幸存者自觉捡起丹药咽下，灰雨出于好奇也捡了两粒。
　　众人为倚靠板车结成圆阵，在腥臭海风中静静等待。
　　咔嚓咔嚓。
　　树木枝杈折断声不绝于耳，碎石簌簌落下，无数奇形怪状活尸组成的黑幕如同山洪般奔涌而来。
　　没有波澜壮阔的背景音乐，没有前期试探，两方重重撞在一起。
　　板车拒马只坚持了几秒钟就被掀翻推平，蟹钳夹断绣春刀，燧发枪打爆眼球，几十年功力灌注的拳头贯穿玳瑁龟壳。
　　场面无比混乱，曹猛的一只眼睛被不明鱼鳍划伤，仅剩的右眼布满血丝，引导着手中长刀砍下一具又一具活尸首级。
　　他出身低微，能当上翻河帮帮主、管理好几个码头的几千人员，少不了察言观色。
　　从衣服来看，这个眼睛变成水母的，是提刑按察使司巡视海道的佥事，大明正五品的官员，
　　五年前在按察使的宴席上见过一面——曹猛压根没资格入席，只在门外等着排队送礼。
　　欺身近前，刀刃自活尸右侧腰腹入，从左侧脖颈出。
　　这个身穿绿衣、顶着章鱼头的，是莱州的海客。老朋友了，上次赌钱还欠他一千两。
　　反手持刀，沿着眼框捅入，一脚将抽搐尸身踹进海里。
　　这个穿灰衣服的，则是
　　曹猛看着赘生贝壳下熟悉的年轻刀疤面庞，脸上肌肉抽动，药丸仿佛火焰一般在腹中翻腾，驱动着疲乏身躯，挥刀斩向昔日弟兄。
　　只是，药力提供的效果，终究无法超越物理限制。
　　肩膀伤口迸裂，手上一软，砍刀歪歪斜斜地卡在了贝壳当中，再难寸进。而对面的巨型虾钳，一左一右直奔着他的脑袋而来。
　　千钧一发之际，一个石锁擦着曹猛脸颊掠过，将那具活尸击飞出去，翻滚着落入灌木丛中。
　　浑身肌肉绷紧的苦榆僧，如同中流砥柱一般，拦住大量活尸。扁担打碎了他就换原木，原木碎了他就用路边石锁。
　　“冲杀出去，往东，东边是悬崖高地，没多少活”
　　苦榆僧大声呼喊，眼角余光瞥向东边海岸线，最后的“尸”字愣是没能说完。
　　那些珊瑚化的船员与码头工人，不知何时，已经迈动僵硬步伐，向着众人两面包夹而来。
　　如同一叶孤舟，即将倾覆于惊涛骇浪.
　　轰！
　　震耳欲聋的惊雷声直接在海岸线边上响起，几具聚在一起的变异体登时被从天而降的155mm炮弹碾成齑粉。
　　其余活人等尚未反应过来，灰雨已经停止了战斗，倚着碎颅锤大松了一口气。
　　轰！
　　又一记炮火破开密林，炸翻活尸。
　　熊熊燃烧的烟尘中，李晟缓步踏出，瞥了眼满地的焦熟蟹钳、虾肉、贻贝，抬头气愤道：“吃海鲜烧烤不叫我是吧？你们怎么这么自私。”
　　(本章完)

第365章 鱼鳍
　　你别说，你还真别说。
　　被高爆弹轰炸过的变异体尸首，确实散发着一股复杂多元的海鲜烧烤气味，特别是炮弹还震落了好几颗椰子，清新香甜的椰子水淋在海鲜上，仿佛某种东南亚美食——如果能忽略掉食材来源是什么的话。
　　跟着李晟一同出现的，还有张扶鸾和司空揽。
　　后者看到路虎身旁的少了几名熟悉身影，双目顿时泛红。
　　锦衣卫也是人，也会有亲朋好友，也会有喜怒哀乐，也会在听到大明笑话时于大臣家房梁上笑出声来。
　　呃.最后那条不算。现在锦衣卫已经不流行去偷听大臣家事了。
　　李晟没在意司空揽的情绪变化和其余人脸上蛋疼便秘的表情，骤然朝密林方向甩出钢铁旗枪。
　　旗枪后发先至，枪身横拍向一名大腹便便、从林中偷袭闪出的武者变异体。
　　【特效1：反击时刻。格挡对方攻击后挥出长枪，可将目标击飞，若命中墙壁则造成双倍伤害】
　　铛！
　　身体素质堪比美国队长的武者活尸以比来时更快的速度，倒飞了出去，撞断了数根椰子树方才停下。
　　其乌黑的嘴巴张开到极限，吐出的却并非血水或内脏，而是
　　咻——
　　一个矮小变异体蹿出活尸嘴巴，其周身长着飞鱼鱼鳍，所有鱼鳍如同蜻蜓翅膀般高速震动，提供猛烈动力，推动它电射冲向李晟。
　　“小心！”
　　苏空壶等人只来得及发出惊呼，李晟不闪不避，双眼微眯，手掌在空中精准拦截矮小变异体，顺着惯性将之猛地甩进沙地。
　　并在脖颈处踏上一脚，阻止其挣扎撕咬。
　　“寄居蟹么.”
　　资讯统合眼镜里，清晰显现出各项数据。
　　这具活尸生前是某个身形矮小的涂家仆役，遭到感染后，变异出寄居蟹特性，刚才一直潜伏在那名大腹便便的武者体内。
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　李晟一枪戳下，送了变异体一程，随后甩掉枪身上的腥臭血水，奔向岛屿东面高地。
　　他之前放出去的六足自行火炮，为众人提供远程炮火支援，有条不紊地清理掉那些站位过于密集的活尸。
　　而变异体们也迅速改变策略，一部分沿着炮弹飞行轨迹，冲向岛屿深处找寻火炮具体位置，一部分则分散开来，呈扇形追向幸存者们。
　　侧面证明了一点，这群头颅都被牡蛎、贝壳侵蚀的活尸，要么还拥有一定智慧，
　　要么背后有什么东西在远程指挥。
　　众人且战且退，华山剑客吴舸忍不住问道：“张道长，你不是去涂家内宅给涂老太君讲经了么？”
　　“我没去讲经。”
　　张扶鸾摇了摇头，将昨天晚上去涂家宝库盗窃之后的经历简单介绍了一番。
　　当时他和司空揽、李晟，在甬道尽头看见了那两幅描绘寿宴屠杀的预言画，瞬间意识到其他人有危险，想要尽快返回。
　　然而甬道是单向的，没有出口，只在末端的石壁上刻画着极度复杂、意义不明的圆坑与线条。
　　三人想了不少脱困法子，包括且不限于打一条向上的盗洞——岩壁比火山岩还硬，行不通；
　　在预言画后面再画一幅三人脱困的画面——试了没用；
　　返回出发点，试图从那个嵌套石盒里找到钥匙——石盒压根不能从外面打开。
　　反复尝试失败后，三人朝着甬道尽头的石壁研究良久，可算看出点门道来。
　　那些圆坑线条，应该是某种星图。
　　如果将每个圆坑当成一颗星辰，其上半部分包括了三垣（紫微垣、太微垣、天市垣），即北半地球永不下落星区，
　　下半部分的星图，则包括赤纬-70度的大小麦哲伦星系，只有在南半球才能观测到。远远超出了沧泽古国那个时代的观测能力。
　　这年头大明海贸繁荣，连澳大利亚都有船队去过，并建立了新港宣慰司与殖民营地。自然有富商出资赞助，请人描绘南半球星图。
　　龙虎山出身的张扶鸾对南北半球的星象颇为了解，立刻开始着手还原，将其他地方的夜明珠薅下来，安放进圆坑里。
　　不过很快他就开始汗流浃背了。
　　对于星辰，一般人肉眼能分辨的视星等是6.5等（视星等越小，星辰越亮），
　　而星图上的一些圆坑，视星等能达到7、7.5。
　　更变态的是，天文学里有种叫变星的概念，恒星或恒星系统，会因为自身物理状态导致亮度变化，如脉动变星、爆发变星。
　　岩壁上的星图明显不是这个时代的产物，鬼知道古沧泽国时期，哪颗星星亮，哪颗星星不亮。
　　最后还是李晟出手，靠着手机里的星图app与多线脑域法，和张扶鸾把星图拼凑完整。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　在此过程中发现了两个值得注意的疑点。
　　一，通过星图的微小偏差反推，其观测地点不在北半球，甚至不在地球，而在月亮上。
　　更准确点，在月球的北纬十一度。
　　二，星图绘制时间应该在公元前14世纪，证据则是心宿二（天蝎座α星）附近有一颗超新星爆发。
　　此事在殷商甲骨上亦有记载，“七日已已夕新大星并火。”
　　公元前14世纪的月球.这星图怕不是嫦娥画的吧？！
　　在压下了疑惑之后，三人把星图拼凑完整，然后所有夜明珠光明大放，整条甬道强烈震荡，岩石崩塌。
　　下一秒，三人直接被吸入星图当中，一眨眼，回到了外界。就在先前灰雨利用无人机带出去的神蜕鳞片附近。
　　“干得不错。”
　　李晟摸了摸灰雨的小脑瓜，别看这丫头吃槟榔玩抽象吸电子烟，在大事上还是不糊涂的。
　　没有把神蜕鳞片留在涂府，要不然他们仨想逃出来，还要多费点功夫。
　　“嘿嘿嘿。”
　　被夸奖的灰雨脸上露出傻笑，如同狗狗摇尾巴一般，双手转起了碎颅动力锤，差点把旁边的苏空壶一锤子砸死。
　　“哦对了。”
　　李晟转头看向锦衣卫路虎，拿出那块神蜕，“路千户，你指使司空揽去库房偷这块鳞片，是收到的什么消息？”

第366章 强化
　　第366章 强化
　　众人暂时甩开追击而来的变异体，来到一处平坦高地略作休整，包扎伤口。
　　站在高处向下俯瞰，整座岛屿宛如战场。海面被群蛙填满，蛙鸣此起彼伏，港口边满是残肢断臂，密林里时不时传来炮火声，涂氏府宅方向起火燃烧，浓烟滚滚。
　　见路虎面露犹豫，李晟说道：“锦衣卫上岛是为了调查涂家谋逆，眼下这情况，已经没有保密的必要了。”
　　好消息，涂家没有谋逆。
　　坏消息，涂家在搞的东西比谋逆还邪门。
　　被变异体杀死的人也会变作活尸，力大无穷，行动敏捷，生命力顽强。普通仆役转化成的活尸堪比后天武者，后天武者更是直追先天高手。
　　这场灾难万一发生在人口稠密的南北直隶，或者驻扎有边军的边防卫所
　　光是想象一下那场景，路虎就头皮发麻，当即说出自己了解的情况，“一个月前，天津卫的镇抚司衙门收到两封来历不明的匿名信件，第一封信上叙述了涂家的诸多恶行。
　　比如他们家族会用监禁及药物控制外娶女子、招来赘婿，使其终生无法离开岛屿；
　　定期从朝、日两国，以及西洋海商手上购买奴隶，趁夜色送上岛屿，所有奴隶皆下落不明；
　　此外，还与白莲教暗通款曲；给女真走私火器；给倭寇贩卖情报。”
　　“就这？”
　　李晟一挑眉梢，明朝中后期士大夫群体的整体道德水平，约等于去掉空气的乐事薯片。
　　干实事的本事没有，在家乡土地兼并、于朝堂搞党争内斗、里通外敌、趴国朝身上吸血的本事一个比一个顺手。
　　涂家的罪名看着吓人，其实全都是高官大臣、士绅名流玩剩下的——哪的黄土不埋人，哪户高门的花圃地下不埋几个打死的小妾奴婢、伪装倭寇被人目击的家丁。
　　何况还是封匿名信。
　　路虎面上一窘，继续说道：“还有第二封信，不过指挥使看了以后连夜前往京城，我没看到信上内容。只知道里面塞了幅画。”
　　“画？”
　　张扶鸾脸色陡变，腾的一下站了起来，“什么画，是这种类型的么？”
　　他从怀里拿出那张宣纸递给路虎，后者深吸了一口气，“从画纸材质看，应当是同一种。”
　　其余人不明状况，张扶鸾和司空揽的表情无比难看，详细讲述了在神蜕甬道里看到的壁画。以及张扶鸾是如何被派到岛上的。
　　“也就是说，涂家的先祖，近三千年前的沧泽古国国王，拥有预知能力，能后知三千年？而这种预知能力，则被以某种方式继承下来，先后给龙虎山、锦衣卫寄去信件？”
　　苏空壶用左手挠了挠头，一旁的女伴汪碧柳正给他被割伤的右臂上药包扎。
　　张扶鸾顿了顿，“难说，这里面有太多解释不了的点了。
　　第一，假设沧泽国王真能后知三千年，沧泽古国又为什么消亡于史书？”
　　第二，甬道壁画的材质无疑是上古时期，但左侧壁画上只画了我和司空兄，没有画蚍蜉先生。右侧壁画描绘的寿宴屠杀场景里，绝大部分宾客的脸也是模糊不清的。
　　第三，如果这种预知能力，被沧泽古国遗民，也就是涂氏所继承，为什么他们在过去几百年一直受穷，甘愿在海上当疍人？哪怕只有零星一点点预知能力，都足够脱贫致富了。”
　　“确实，我就认识一位名叫【奇异博士】的西洋隐士，他曾言平生最大的遗憾就是没有学到他师傅【奇异赌博士】的预知能力，在赌场大杀四方。”
　　李晟信口扯着淡，“不过对于第三点，倒是有个解释，返祖。
　　比如后翅普遍退化的双翅目昆虫，偶尔出现长出两对翅的个体；
　　海豚身上多出一套鳍；
　　人类幼儿拥有尾巴或大量毛发。
　　涂家先祖，也就是传说中‘龙宫做客’那位，很可能觉醒了先祖的预知能力，从而发家致富，找回了传承。”
　　“啊？”
　　司空揽闻言一怔，“难不成寄给龙虎山和锦衣卫的几封信，也是涂家先祖留下的？他预知到了不肖子孙的恶形恶状，想大义灭亲？”
　　“不是，涂家第一代已经死了一百多年了，这宣纸也没做过防腐处理，明显不是百年前传承下来的。我更倾向于，涂家内部某些拥有预知能力的人，寄出的这些信。”
　　李晟摇头道：“在南海当富甲一方的豪商，生活可要比三千年前的沧泽古国国王舒服安稳得多。”
　　“明白了，涂家出了内奸，不想跟其他人一起谋逆，想当个富家翁。”
　　苏空壶一拍大腿，“可是，他都有预知能力了，为什么不干脆向朝廷说明情况，请官军下场，派个百十艘战舰将岛屿团团围住，逼涂家投降，
　　不投降直接火炮齐射，把叛匪统统送上天。
　　这不是更合理么。
　　而且，路指挥使是锦衣卫派来的，张道长是龙虎山派来的，两方为什么不直接在一开始就说明涂家有内应？
　　锦衣卫和龙虎山都有朝廷背景，不知道彼此的目的都是调查涂家，也说不太通。”
　　“谁知道呢，也许只有在不知道情报的状态下，登上这座岛，才能有好结局。”
　　李晟耸了耸肩，对路虎说道：“虎哥，你们锦衣卫应该有备用计划吧。”
　　“有的。”
　　路虎莫名感觉李晟叫他“虎哥”的语气带着点关东口音，轻咳一声说道：“原定计划，三天后傍晚，会有一艘商船靠港，船上有几名锦衣卫负责接应。”
　　“三天？我们能不能活过今晚都有问题。”
　　吴舸表情苦涩，下方不远处树影摇晃，那些活尸随时可能发现众人。
　　远方漆黑乌云缓缓压向岛屿，风中飘起了细密雨丝。凄风苦雨，群尸环绕，如果吴舸不是还有在意的小师妹，此时估计都已经选择跳崖坠海了。
　　“我有个办法。向死而生。”
　　李晟等的就是吴舸的这句话，“一切皆因涂家而起，杀回涂府，直接逮住涂老太君和其他涂家人，就什么都解决了。”
　　啊这
　　众人面面相觑，路虎眉头紧锁道：“蚍蜉兄弟，我们这边有武者，活尸里面也有啊。由先天高手转化成的活尸，更是悍勇狂暴。”
　　先天高手体质对标美国队长，单根火绳枪已经很难对其造成威胁了，
　　先天高手转化的活尸，一掌拍断一人合抱粗的树木，跟闹着玩似的。
　　“我知道，所以要给你们上点强化的手段。稍等片刻，我去去就回。”
　　李晟叫上灰雨，钻进林子里装模作样捣鼓了一番，实则从立体化仓库里搬出两个大箱子，抬回到瞠目结舌的路虎等人面前。
　　“左边箱子的这些火器是我朋友寄的家乡特产，名为加特林、马克沁、巴雷特、卡拉什尼科夫。右边箱子里的这些药剂则是能强身健体的蛋白粉、群勃龙、西斯龙、曲托龙、五号化合物。”
　　(本章完)

第367章 大鲵
　　第367章 大鲵
　　所有枪械都做过改装，表面刷了层木质漆，画风接近镶金雕花的奢侈版燧发枪。
　　所谓穷文富武，在场武者都玩过、用过燧发枪，最有钱的苏空壶身上还带着好几把，拿在手上摸索一番，就大致明白自动武器怎么用了。
　　‘这做工，这射速，这威力。’
　　路虎两手各举着一把加特林向密林扫射，只按了两秒钟扳机，倾泻出去的子弹就将参天大树打得木屑乱飞、枝杈折断。
　　如果是普通人来操控枪械，或许会被活尸凭借反应速度与活动能力，提前预判弹道从而规避掉子弹。
　　但换做武者来打枪，则完全能跟上活尸移动速度。
　　路虎心底震撼的同时，对李晟的怀疑愈发高涨。
　　不管是大明还是西洋诸国，可都没有这么先进的枪械，这人到底从哪冒出来的？
　　他并不知道李晟的自行火炮能够自动开火、转移，只当李晟另外有同伙潜伏在岛上某处，这一大箱先进火器也是早就埋好的，证明他比锦衣卫更早盯上涂家。
　　问题来了，得是什么样的境外势力，能布局得如此天衣无缝，全程瞒过涂家以及朝廷？
　　月球上的境外势力吗？
　　路虎心底暗流涌动，其他人则在掂量第二个箱子里的瓶瓶罐罐药剂，表情古怪。
　　各种药瓶瓶身上的说明文字透露着一股不妙的气息，药效包括增强力量、提高体能恢复速度、提高身体自愈效率等，副作用包括爆痘、易怒易狂躁、脱发，
　　脱发这些也就算了，后面跟着的“蛋蛋易缩小”是什么意思啊喂，特意大写、斜体、标红加下划线，最后还跟了张两颗鹌鹑蛋的图片。
　　司空揽只觉下半身莫名幻痛，尴尬道：“蚍蜉老哥，有没有副作用轻一点的药丸。我还没成家来着。”
　　“是药三分毒，蛋蛋变小了用热水泡泡、热胀冷缩不就好了？
　　吃不了副作用的苦就得吃活尸的苦。这点道理都不明白你还怎么变强？”
　　李晟摇了摇头，一旁的灰雨也补充道：“没错，著名药娘东方不败不也是一代武林巨擘？”
　　见众人还是迟疑，李晟摆手说道：“箱子下面还有一层副作用较小的药。你们可以试一下。”
　　李晟手上有两仪刀，不需要也没必要服用禁药，平时连蛋白粉都不用的，最多也就用点蛋白粉。
　　不过为了探索【拼装布偶】对人体的改造效果，他确实从陋街其他店铺那里进了不少货。
　　从最普通的类固醇、肽类、精神类药物。
　　到更为先进的体能激活剂、超级士兵血清、去除毒性的T病毒等一应俱全。
　　苦榆僧甚至翻到了一瓶蓝色的“禅定注射剂”，专供僧侣、道士、法师、灵能者等人群使用，能有效提高禅定效率，加快恢复精神力，
　　若搭配特制蘑菇香薰，还能在脑海产生神妙幻觉，非常适合突破境界时使用。
　　配图是个一边盘腿打坐、一边叼着电子烟吞云吐雾、一脸飘飘欲仙快看到西方极乐世界的和尚。
　　呃.这也太亵渎了。
　　苦榆纠结良久，还是把药瓶放下，只从箱子里拿了两捆自带缝线功能的医疗绷带。
　　众人修整完毕，又啃了两口能量棒，向着涂府方向进发。
　　沿途步枪开路，机枪掩护，轻松收割等闲变异体，就算是由武者转化而来的高级活尸，也在密集火力网下被撕得粉碎。
　　吴舸和曹猛等人没什么特别感受，就觉得这火器实在好用，从小接受忠君爱国教育的路虎等锦衣卫们却忍不住遐想。
　　如果这种火器能为大明军队所有，什么蒙古人，什么西洋人，什么倭寇，统统都是蝼蚁。
　　我大明，天下无敌啊！
　　“停。”
　　李晟一抬手，打断了锦衣卫的幻想。
　　“怎么了？”
　　“太安静了。”
　　离涂府越近，嘶吼咆哮声反而越小，活尸仿佛全都躲藏了起来。
　　李晟看向灰雨，后者心领神会，悄悄拿出无人机遥控器，借着乌云遮掩，操控无人机攀升至高空，并打开热成像模式，看到其中画面，下意识挑起眉梢。
　　山林里看不见大的热源，相反，小型热源却多如繁星。
　　窸窸窣窣——
　　细碎声音自四面八方传来，茫茫多的蛇虫鼠蚁、蜘蛛蛙类爬出腐朽落叶层，从众人脚边滑过，爬向涂府方位。
　　曹猛头皮发麻，拍掉一只落在他肩膀的鼯鼠的时候，牵动了肩膀伤口，手指不自觉扣下步枪扳机，打断一条原矛头蝮毒蛇。
　　身子成了两截的原矛头蝮，下半身在地上翻滚扭动，上半身却还在向着涂府爬行。
　　宛如在南美雨林里忍着老墨叮咬、蚊虫勒索也要走线去美利坚灯塔的润人。
　　“走吧。”
　　李晟扫了眼满地爬虫，大踏步前行，其余人也只得快步跟紧。
　　沿着蜿蜒山路拾级而上，抵达涂府。
　　因灯笼蜡烛倾倒而点燃的大火，被细密雨丝压制，以缓慢速率燃烧着。
　　整座府邸死寂无声，所有尸体，不管是之前灰雨等人杀死的活尸，还是被活尸分食的尸块，全都不翼而飞。
　　“忠叔，你在哪忠叔？”
　　苏空壶还惦念着宋忠，压低声音呼喊，见无人应答，他咬牙脱离队伍，跳上长廊顶棚，仔细抚摸瓦片上的碎痕，通过痕迹来推测战斗过程。
　　宋忠遭遇三名先天活尸围攻，且战且退，快要逃出涂府之际，又被逼了回来，只能依托屋檐被大火焚烧不再牢靠，以及活尸轻功不便这两点，进行周旋。
　　可惜战斗痕迹被雨水冲刷掉不少，最终停留在一处水池边。
　　池水墨绿近黑，池边草丛里趴着一团白色物体，苏空壶深吸了口气，用掉落树枝将白色物体翻了个面。
　　那并非宋忠，而是一条体长近一米七的白色大鲵。
　　大鲵的右侧身体满是切痕，切开伤口呈现出的肉质，分明就是灰雨挺喜欢吃的那种白色鱼脍。
　　而在死去大鲵的周边，茫茫多蛇虫鼠蚁连成一条条直线，一路延伸至涂府深处的宗祠当中。
　　(本章完)

第368章 柱子
　　第368章 柱子
　　“尸体，都不见了。”
　　路虎摸了摸青石板外的泥泞地面，雨水冲刷走了大部分血污，但脚掌踩踏泥坑形成的脚印还在。
　　通过脚印走向与未被冲走的血渍，能够推测出涂家发生了什么——变异体捡起掉落在地的所有人体碎块，依次走进宗祠，消失不见。
　　路虎抬起头，只见李晟迈步走到白色大鲵边，伸手撕下一块鱼肉，表情相当微妙。
　　苏空壶下意识问道：“怎么了？这鱼肉有问题？”
　　“并非鱼肉。”
　　李晟站起身，用脚尖从地上挑起一块燃烧木头，一脚踹进大门敞开的宗祠当中。
　　火光刺破黑暗，供奉着涂家几代先祖牌位的祭坛前方，赫然站着一尊庞大黑影。
　　黑影表面覆盖着海量半融化的蛇鼠鸟类与人体断肢，如同蜡烛长期融化形成的烛山。
　　而在“烛山”下方，则淤积着厚厚一层血液与油脂的混合液体。
　　源源不断的蛇虫鼠蚁爬进宗祠，涉过混合液体，趴在“烛山”表面，心甘情愿地任由自己被融化吸收。
　　“忠叔？”
　　苏空壶的声音颤抖，烛山侧面，赫然斜悬着遍体鳞伤的宋忠。
　　他的双腿已经融入烛山，手里还握着那柄软剑，也许是被苏空壶声音唤醒，缓缓睁开双眼，口中沙哑浑浊道：“快”
　　苏空壶毫不犹豫地冲上前去，想要把宋忠拔出来。他父母早逝，宋忠对他而言是亦师亦父的存在。
　　然而，在即将踏进宗祠的前一瞬，苏空壶却被一旁像是发现了什么的汪碧柳死死拽住手腕，阻止上前。
　　宋忠猛地抬起头，那杂乱散开的头发下，左眼如蛙一般瞳孔横置，“跑！”
　　伴随着宋忠的凄厉喊叫，宗祠的砖石地面“轰”的一声爆裂开来，一条宛如地铁列车般的粗长“柱子”冲出地表，掀翻整座宗祠。
　　柱子本身由无数已腐烂的海洋生物的黑色血肉构筑而成，其中夹杂着牲畜尸体、人类残肢断臂，最顶部则是那座烛山。
　　斜插在烛山上的宋忠，对于苏空壶的焦急呼唤毫无反应，只是一味地痛苦呻吟，身上急速长出鳞片。
　　“好长一根，”
　　李晟抬头看着直插云霄的柱子，啧啧称奇道：“粪便黑色带血，疑似胃溃疡、胃癌啊。”
　　“这种时候就别说风凉话了吧？！”
　　浑身寒毛倒竖的司空揽苦笑吐槽，刚拿到手上觉得威力非凡的枪械，又仿佛成了烧火棍，“我们跑不跑？”
　　“也得它让我们跑才行。”
　　李晟默默拿出了【猿人退化枪】，下一秒，黑色柱子表面剧烈蠕动，如同排卵一般，从体内“挤”出六具活尸。
　　前四具，正是来自广贤寺、寻梅堡、无涯洞、夜鹭坞的四名先天境界活尸。
　　后两具，竟是涂家自己人？！
　　疑似疯癫，曾警告众人不要吃鱼的涂家二房涂桥骅。
　　以及纨绔公子形象的涂家三房涂东璁。
　　六具活尸缓缓落地，相比之前的变异体，它们的体型更加高大，且赘生的器官没那么多，只在手脚等部位长有鲨鱼牙齿、一角鲸独角等杀伤性武器。
　　值得注意的是，涂东璁的颅骨碎裂，额头留着弹孔，像是曾被抵近开枪击中过
　　李晟陡然意识到什么，视线扫向涂家人所住的厢房区域。
　　涂家五个支脉的所有人，不管是家族的核心成员还是配偶全都消失不见，没有留下变成活尸、破坏器具的痕迹。
　　至于他们所住的房屋，涂家大房所住的屋子里没有梳妆镜、衣柜镜等能够反光的物体——估计与其患有毁容遗传病的传闻有关。
　　涂家二房，所有家具包括桌椅板凳、锅碗瓢盆都被替换为铁器。
　　三房的妻妾房间最多，四房的柜子里有全套绘画工具，五房一切如常。
　　‘难怪会有两封信分别寄给龙虎山和锦衣卫。难怪石室里的壁画会和预言画有差别。难怪涂桥骅和涂东璁会被单独排除。难怪那些鱼肉怪怪的。’
　　所有线索在脑海中串联成线，李晟深吸了一口气，原来如此。
　　“.”
　　曹猛身后，最后一名翻河帮帮众见势不妙，默默后退至院门，果断转身逃跑。
　　倏！
　　涂东璁，或者说曾是涂东璁的活尸陡然抬起手臂，射出鲸鱼独角，越过整个庭院，贯穿那名帮众的胸膛，将他钉在墙上。
　　战斗瞬间打响，六具活尸绕过李晟，扑向其余幸存者。
　　这倒不是因为李晟长得太帅吓退了变异体，而是兵对兵，将对将。
　　高耸入云的柱子，灵活如人手一般，剧烈甩动。以宋忠手里的软剑为尖端，横扫抽向李晟。
　　这一招且急且快，势大力沉。
　　李晟射出蝙蝠钩爪，拉开距离为自己争取时间，左手握持【猿人退化枪】接连扣下两次扳机。
　　砰砰！
　　不需要精确瞄准，子弹直接击中宋忠脚下的柱子。
　　但，柱子本身并未受到半点滞缓，只是命中部位的腐烂物质萎缩了两层。
　　不出所料，柱子并非整体，而是覆盖了多层腐殖质的洋葱型结构，想要让【猿人退化枪】生效，除非瞄准核心区域开枪。
　　李晟在空中拧转腰身，朝着地面拍出一掌，释放技能【驾潮风急浪翻云】。
　　呼啸狂风喷涌而出，反作用力推动他向上飞跃，
　　血肉柱子没能命中，下半段柱身余势不减，将涂府西侧的一半建筑直接推平。
　　上半段则灵动抬起，似跗骨之俎继续追向李晟。
　　“没完了是吧？”
　　李晟发动【骑士不死于徒手】技能，拔高武器熟练度，以旗枪格挡住宋忠软剑的同时，再启动旗枪的反击特效，荡开宋忠。
　　二者在高空激斗，地表的“战斗”也仍在继续。
　　快，太快了。
　　被二次强化过的广贤寺住持等活尸，赫然迈过了先天武者巅峰的那道坎，来到宗师境界。
　　速度之快，只在幸存者瞳孔中留下模糊残影。
　　一名锦衣卫端举着转轮机枪疯狂扫射，但那尊寻梅堡堡主所化活尸，在倒塌废墟间飞檐走壁，以鬼魅轻功极速避开所有弹链。
　　而后拉近距离，一掌拍出，直接轰没了那名锦衣卫的头颅。
　　路虎目眦欲裂，李晟免费赠送的各类禁药在他血管中沸腾，力量喷薄涌出，让他双手抱起燃烧着的圆木房梁，扎穿那具活尸胸口。
　　(本章完)

第369章 空洞
　　第369章 空洞
　　被束缚住的活尸剧烈挣扎，用嵌着鲨鱼牙齿的手掌劈砍圆木。
　　路虎浑身青筋暴起，肌肉极度紧绷，周身大量毛细血管挤压破裂，令皮肤呈现出诡异的青黑色。
　　大力牛魔功，乍听上去像是太祖长拳、五虎断门刀之类的三流武功，但实际上，这是永安皇帝集合了一众大内高手，参考十几部内外兼修秘籍，合力编纂出的顶级功法。
　　“呼——”
　　路虎鼻孔喷出两道白色气流，脚下的青石地面块块破裂，双臂抱起熊熊燃烧的圆木柱子，奋力将活尸砸向乱石假山。
　　边缘锋锐的嶙峋怪石，将活尸千刀万剐。断了一截的圆木余势不减，轰向面无表情的涂东璁。
　　踏。
　　涂东璁一脚踩住横扫而来的圆木，沿着柱子奔向路虎，右手的鲸鱼独角直刺后者头颅。
　　千钧一发之际，破空声自两边传来，司空揽和曹猛分站在庭院两侧，扛着单兵火箭筒，以“甩狙”动作朝涂东璁射出两枚高爆燃烧弹。
　　炮弹的智能引导头内置有摄像机与计算单元，在瞬间完成侦测、识别、核实流程，自动引爆。
　　时间仿佛在这一刻被滞缓放慢，涂东璁举起化作巨蚌的左臂，反射着金属光泽的贝壳挡住绝大部分爆炸冲击力，却挡不住灰雨抡圆了砸过来的动力锤。
　　贝壳盾牌顷刻炸开，涂东璁倒飞出去，身体被动力锤的震荡冲击当场撕成两截，颅骨也破裂开来，流淌出掺杂着绿藻、蓝藻的脑浆。
　　“干掉一个！”
　　曹猛松了口气，刚想转身找寻火箭筒的弹药，眼角余光却瞥见，已经死的不能再死的涂东璁尸体，
　　其右臂背面陡然长出数颗眼球，仿佛拥有单独生命般，猛地抬起手掌，令掌心的鲸鱼独角远远瞄准他。
　　下一瞬，独角如离弦之箭贯穿脑袋，曹猛眼前一黑，意识中断。
　　“.”
　　高空中仍在与宋忠缠斗的李晟瞳孔微缩，新出炉的这六具活尸在生命本质上更接近海洋生物，
　　如同拥有一个头部主脑和八个腕足副脑的章鱼一般，每个肢体都能独立运作。
　　这并非进化，更像是一种返祖退化。
　　念及此处，李晟释放【豹跃二段跳】，在空中强行改变运动轨迹，以旗枪自上而下斩开宋忠。
　　从涂家宗祠地下钻出来的黑色柱体，并非实心，而是内部中空，无数管道里流淌着漆黑粘稠油脂。
　　李晟踩在柱顶，给自己插上技能移动U盘，瞄着宋忠尸首下方的空洞，一掌轰出。
　　【驾潮风急浪翻云】！
　　飓风呼啸涌入黑色柱体，本就狂暴的风势在有限空间里愈显酷烈，拼命寻找着宣泄口。
　　于是
　　嗤！！！
　　海量油脂混合着腐烂血肉，从柱体各个角落喷涌而出，如同一场黑色的雨。
　　浇灌在昔日豪奢的涂家府宅的每一处角落。
　　李晟眼神没有丝毫变化，在空中拽出立体化仓库，抖落茫茫多的钢板、炮管、履带、油箱、发动机
　　魔炮师升级带来了名为【瞬间组装】技能，所有零件被无形力量凌空定住，似慢实快地自动组装成型，拼凑成战车模样。
　　表面没有涂漆，甚至未经打磨的粗糙炮管，徐徐旋转，瞄准了黑色柱体深处。
　　随后，猛然开火，轰出实质化的力场能量。
　　放在平坦空地上，这种力场能量可以像拆楼机械一样，推平钢筋水泥建筑。
　　而在此刻，力场能量宛如一柄钝刀，剖开黑色柱体。
　　撕拉！
　　黑色柱体如遭雷殛，残肢断臂簌簌落下。其中甚至还有早先宾客们那面带迷茫的断头。
　　还不够，李晟化掌为拳，朝着战车引擎后盖轰出上百拳。
　　战车在引力作用下坠落的同时，也带着李晟留下的凝气内爆拳拳印，掉进了黑色柱体内部。
　　最后，连同油箱与弹药仓一起，轰然引爆。
　　尚在地表死战的众人，只听到滚滚雷声在耳边炸响，原本竖着下的雨丝被冲击波震飞，尽数化作横向暴雨。
　　而那颗如参天巨木的黑色柱体，四分五裂，终于维持不住形体，缓缓崩解裂开。
　　剩余的几具活尸，也像是被击中命门，动作陡然变得迟缓。
　　灰雨哪能放过这种机会，拎起动力锤，将活尸拍扁碾碎。包括活尸的躯体碎屑也铲进火堆之中。
　　自由落体的李晟用蝙蝠钩爪枪钉入地面，短暂滑行后平稳落在地上，反手将旗枪插进地里，启动特效二【插旗时刻】，恢复气力，愈合刚才打斗中迸裂的手掌虎口。
　　“.”
　　路虎脸上挂着不知是哭还是笑的表情，声音如破风箱般低沉沙哑，“结束了？”
　　一场大战过后，曹猛被鲸鱼长戟爆了头，戏彩和吴舸，一个被活尸用电鳗器官电死，一个被螳螂虾的拳头打碎，锦衣卫仅剩他跟司空揽。
　　剩余的，只剩张扶鸾、苦榆、苏空壶与汪碧柳四人。
　　这到底是为了什么？
　　路虎很想此刻瞬移回北直隶，揪着那名让他“去涂家调查一二”的上司的衣领，大声喝骂。
　　这么些人死了，锦衣卫近乎全军覆没。如果大明朝廷早就知道情况有多严重，为什么不多派些人来，为什么不直接派遣大军，将涂家彻底剿灭。
　　“结束？不，才刚开始。”
　　李晟擦去眼镜上的雨水，大踏步来到黑色柱子倒下的位置，随手甩出一发重力能量球，将杂乱垃圾清空，显露出涂家宗祠那千疮百孔的地面。
　　他拿起钢铁旗枪，戳了戳地表。
　　本就摇摇欲坠的地表再也支撑不住，当即垮塌。
　　黑色柱体下方，赫然连通着一片葫芦型的广阔地下空间，空间最底部，静静躺着一艘恢弘庞大的青铜巨舰。
　　而在巨舰中心，则趴着一尊血肉模糊的三足巨型青蛙。
　　其体表覆盖着涂家男女老幼所有人，伸出的长舌即地表的黑色柱体，整体形象正是李晟、司空揽、张扶鸾三人，在石室壁画里看到的、象征着沧泽古国文明起源的三足青蛙怪石。
　　“这是什么玩意儿？！”
　　苏空壶瞳孔剧烈震颤，尽管此刻他站在悬崖边，是俯瞰视角，但在这种仿佛从神话时代走出的庞然大物面前，人宛如蝼蚁般渺小。
　　“蛙神，或者说，涂家的祖先。”
　　(本章完)

第370章 跨越
　　第370章 跨越
　　三足巨蛙体表，覆盖着涂家上百口人的半融化躯体。
　　仔细看，这些人处在半生半死状态，涂家二房的那个涂桥儒，包括眼睑在内的面庞皮肤融化，露出惨白骨骼与呆滞眼球，融化在三足巨蛙的前肢。
　　四房的涂望谟，融化在巨蛙的左眼。她女儿涂望娟则在巨蛙右眼。
　　那些从未露面过的涂家大房族人，也确实如想象一般，身体大多畸形，融化在巨蛙颈部。呈现出神蜕鳞片般质感。
　　张扶鸾心头一悚，本能地觉得这幅场景像是存在某种规律，却怎么也想不起来。
　　“还记得石室里的壁画么？”
　　李晟平静道：“画上描绘，沧泽古国的国王曾落入海中，向着怪石诉说冤屈。
　　怪石眼眸流出鲜血，为王子装上了鱼的腮、鲸的筋、海马的肚子、珍珠的眼睛、蛙的舌头，让他得以重新复活，返回岸上。
　　王子成为了国王，他的五个儿子都从父亲身上继承了一项非人器官。比如鱼鳃，蛙舌。
　　一开始，我以为这些壁画是宗教性质的隐晦暗喻。
　　是古沧泽国统治阶级为了巩固自身合法性做的宣传——伟人大多天生异相，国王和王子都是神的后代之类。
　　但，那些壁画并没有夸张描述，画上的所有事情，都真实发生过。”
　　冷雨飘飘，大力牛魔功过度运转导致路虎四肢百骸都在作痛，只得紧咬牙关，安静等李晟解释。
　　“石室的甬道尽头，画着预言画，上面清晰描绘出司空揽和张扶鸾的身影。
　　也就是说那位沧泽古国的国王，从怪石那里，得到了预言的能力。在三千年前，就预料到有朝一日司空揽和张扶鸾会出现在甬道当中。”
　　李晟说道：“同时，路指挥使上岛，是因为有人给北直隶锦衣卫寄去信件。张道长上岛，是因为有人给龙虎山寄去信件。两封信，一南一北，都夹带了画作。”
　　司空揽瞳孔巨震，脱口而出，“涂家的祖先是沧泽古国的国王，涂家人也继承了语言能力。”
　　“准确地说，是涂家五房里的其中一支。”
　　李晟打了个响指，“沧泽古国的五位王子，从父亲那里分别继承了鱼的腮、鲸的筋、海马的肚子、珍珠的眼睛、蛙的舌头。
　　涂家的大房族人，长相丑陋畸形，脑袋近似鱼头。对应鱼鳃。
　　涂家的二房，也就是寿宴前一天在院子里发疯的涂桥骅，力大无穷，哪怕没练过武功力气也堪比武者。对应鲸筋与力量。
　　涂家三房涂东璁，纨绔子弟，妻妾的厢房最多，对应海马肚子与繁殖能力。
　　涂家四房涂望谟、涂望娟父女，戴着墨镜，对应珍珠眼睛与预言能力。
　　涂家五房并未出面，不过想必应该对应蛙舌，以及制造幻觉的能力。”
　　众人向下望去，诚如李晟所说，涂家的上百口人所融化的位置，是按照他们所属的家族分支来排列的。
　　重重迷雾被拨开一半，苦榆僧深吸了一口气，“南无阿弥陀佛，蚍蜉施主，贫僧还有两件事不明。
　　一者，涂家大费周章，举族变成这般非人模样，所为何事？
　　二者，如若那两封信，真是涂家四房寄出，他们又是为了什么？”
　　“涂家大费周章，是为了完成【归乡】，涂家四房寄出信件，也是为了【归乡】。”
　　李晟平静道：“距今三千年的上古时代，中原以南有百越诸国，其中有沧泽古国。
　　沧泽国以石蛙为神，建造青铜巨舰，耗尽国力，最后消亡于历史。
　　各位试想一下，如果沧泽古国的国王，拥有跨越三千年的预言能力，怎么能把自己的王国玩崩？
　　不说别的，他可以预知未来的气候变化、自然灾害、农耕技术.身为国王，有一万种方式把国家变得强盛。
　　这就好比枪战游戏开了透视自瞄，战略游戏开了无限科技，galgame开了智能存档，腾子游戏疯狂氪金，突出一个想输都难。”
　　路虎等人没听懂什么腾子，什么galgame，不过大致能明白李晟的意思。
　　“除非，那个国王不在乎沧泽国的兴衰死活。甚至，沧泽国的消亡也在他的计算当中。”
　　李晟说道：“他预见了自己死后，沧泽国会逐渐衰败；
　　预见了一部分国人迁徙到海边，沿海而居，变成疍人；
　　预见了两千八百五十年后，也就是现在的一百五十年前，
　　涂家六代之前的祖先，一个普通的、生活极端困苦的疍人，会在海底重新寻回沧泽国的传承。
　　敛财无数，发家致富，子孙后代开枝散叶，最终成了如今的涂家。
　　沧泽古国的国王，和这六代涂家人，他们的目的是一致的，与蛙神完成融合。
　　至于融合的好处，无非是宗教的老一套说辞，什么青春永驻、寿与天齐、进入极乐世界之类。”
　　“.”
　　众人站在雨中，咀嚼着李晟的说辞。
　　跨越三千年的谋划，实在超越了他们的认知极限。三千年前武王还没伐纣，秦始皇都不知道在哪。
　　“第一个问题解释了，但我还是没懂，拥有预言能力的涂家四房为什么寄出信件。”
　　苏空壶疑惑道：“招来锦衣卫和龙虎山，难道对涂家的计划有利么？这种阴谋不应该悄悄进行么。”
　　“因为，如果不寄信，就无法完成预言。”
　　张扶鸾想通了，缓缓吐出一口浊气，凝重道：“当时在石室甬道尽头，我用龙虎山的周天易数之法，将【七日已已夕新大星并火】的星图拼凑完整，随后甬道震荡，岩石崩塌。
　　我们三人也被传送出神蜕鳞片。
　　现在想来，甬道崩塌的时间节点，刚好就是寿宴屠杀的开始。
　　换言之，必须有人拼完星图，涂家的归乡仪式才能展开。
　　我本身，也是预言的一部分。”
　　苏空壶迟疑道：“那司空揽的作用又是”
　　“如果没有司空揽，我进入涂家库房时，找不到神蜕鳞片，也就进入不了甬道内部。”
　　张扶鸾摇了摇头，突然想到什么，惊疑不定地转头看向李晟，“蚍蜉阁下，甬道里的壁画只有我跟司空揽。而涂家四房寄给龙虎山的预言画里，却是你、我、司空揽在内的三人？”
　　(本章完)

第371章 背刺
　　第371章 背刺
　　“盲生，你发现了华点。”
　　满月当空，李晟轻笑道：“答案很简单，三千年前的沧泽国王没有预测到我的到来，
　　而涂家四房的神秘人，也许是因为时间较近，也许是因为预言能力更强，知道我会出现。
　　同时，涂家人之间，所追求的利益也并非一致。
　　对于体貌特征完全偏离正常人的涂家大房而言，没法在社会上抛头露面，只能躲在岛上。
　　因此对于与蛙神融合、完成祖先【归乡】的计划，自然是无比支持。
　　可对于娇妻美妾，生活美满的涂家三房，也就是涂东璁而言，他可不想【归乡】，更想继续过纨绔公子的日子。”
　　“难怪涂东璁额头有枪伤，他试图反抗其他涂家人，结果被杀，制成了活尸。”
　　司空揽恍然大悟，“二房那个疯疯癫癫的涂桥骅，也是同理。他也不想被融合。”
　　提起涂桥骅，司空揽又想到一件事情，寿宴上的白色鱼肉，和那条大鲵是怎么回事。
　　为什么涂桥骅当时让所有人都别吃鱼。
　　李晟仿佛猜到他心中所想，笑道：“这一点先按下不表，回到一开始的问题。
　　龙虎山是大明正派，锦衣卫是大明支柱，两方都收到了信件，为什么彼此完全不知道对方的存在。”
　　这还用问？
　　司空揽不暇思索道：“肯定是信中内容有问题，半真半假掺杂，令朝廷给予重视，却又不至于派大军送过来围剿。龙虎山和锦衣卫，彼此也不知道对方收到同样信件。”
　　“或者，”
　　李晟平静道：“信上说的全是真的，是龙虎山和锦衣卫，故意送各位来送死，继而完成预言。”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　路虎斩钉截铁道。
　　他是边军卫所孤儿出身，被锦衣卫抚养长大，满脑子的公忠体国思想。
　　晋升副指挥使时曾进宫面圣，被永安皇帝亲自嘉奖，拍着肩膀勉励了一句“好好干，守卫大明江山社稷与黎民百姓还得靠你，靠你们。”
　　可以说，路虎对永安皇帝忠诚度锁死在一百点。恨不得把天下所有贪官污吏、累赘宗室、土豪劣绅、女真倭寇全砍了，还大明一个朗朗乾坤的那种铁血精明。
　　李晟没在意路虎的突然哈气，“可不可能，得问当事人。对么，涂望娟.女士。”
　　“.”
　　雨水在深坑底部积蓄成水洼，巨蛙右眼部位，双腿融化的涂望娟缓慢直起身子，抬头望向上方。
　　苏空壶等人浑身一激灵，下意识地举起武器，瞄准看上去死了一样的涂望娟。
　　“你究竟是谁？”
　　涂望娟凝望着李晟，沙哑道：“为什么我看不清你的未来。”
　　“那能让你看清么？为了防范预言能力者，我连每天几点钟拉屎都得用老虎机随机随出来。”
　　李晟咧嘴笑了下，扫了眼巨蛙，“除你之外的所有涂家人，全都半死不活，仅有你仍能保持清醒。
　　换言之，你并不想变成活尸，或者彻底融入蛙神。”
　　“融合之后，固然不老不死，但个人意识也会被蛙神吸收，成为更大整体里的一部分。其他族人甘之若饴，但对我而言，这就是死了。”
　　涂望娟低声道：“我爹和古沧泽国王的预言能力都不如我，因此整个归乡计划是由我来推进的。
　　给龙虎山、锦衣卫寄去信件，除了原定好诱骗两方登岛的内容外，我还加了点内容进去。
　　比如，许以永安皇帝，永生。”
　　咔嚓。
　　子弹上膛，路虎和司空揽同时举起枪械，手指扣在扳机上。
　　永生？
　　放屁！
　　看看这些涂家人的样子吧，半生半死，不人不鬼，连脸皮、眼睑都融化了。从里到外都透着一股邪祟气息。
　　“这并非永生，陛下也绝不可能答应。”
　　路虎面色冷峻如铁，完全不吃涂望娟的挑拨离间。
　　“他已经答应了，寄到北直隶锦衣卫的信件，被直接带进紫禁城宫里。”
　　涂望娟平静道：“《天问》有云，‘夜光何德，死则又育？厥利惟何，而顾菟在腹？’
　　顾菟，即为蟾蜍。
　　【七日已已夕新大星并火】，三千年前，巨蛙从月宫坠落而来，沉入南海。
　　它的浑身血肉被灼烧殆尽，困在石头当中，无法活动，又想要返回故乡，于是复活了沧泽古国的死掉王子，与后者达成交易。
　　王子回到岸上，夺权封王，动用举国之力，为蛙神修建青铜巨舰。
　　只是，时机未到，舰船舰船修好后，仍要熬三千年，才能等到返回月宫的归乡时机。
　　于是，国王用自己的预言能力做下谋划，将陷入休眠的蛙神怪石沉入海底。
　　后来的事情你们也都知道了，沦为疍人的涂家先祖发现了海底怪石，寻回了沧泽古国传承。想要完成归乡，举族飞升至月宫，从此不老不死。”
　　“还记得涂家五房的名字么？”
　　李晟举起手指说道：“涂老太君名为涂石，二房涂桥骅，三房涂东璁，四房涂望谟。
　　石桥东望海连天，
　　徐福空来不得仙。
　　直遣麻姑与搔背，
　　可能留命待桑田。
　　这首诗是李商隐的《海上》，讲的就是秦始皇迷信仙道，渴望长生。
　　以讽刺中晚唐时期，唐宪宗和武宗因求仙服金丹中毒，‘暴疾’而死。
　　始皇帝追求长生而不得，曾经是卑贱疍人的涂家先祖却早已觅得长生之法，因此洋洋得意，在自己的后代名字里，埋下了答案。”
　　涂望娟继续说道：“我不想沦为傀儡，所以寄出信件，告知永安皇帝，达成交易。
　　宫中有异人方士，他们先帮了我，让我不至于与巨石融合，失去意志。
　　之后也会帮皇帝，利用蛙神归乡契机，助他达成永生。”
　　话音未落，一直沉默不语的苦榆僧突然举起了单兵火箭筒，瞄准涂望娟。
　　情绪激烈起伏、精神高度紧绷的路虎和司空揽，本能地调转枪口，瞄向苦榆，喝骂道：“你要干什么？”
　　“借邪神而永生，绝非正道！！”
　　苦榆目眦欲裂，大声喝道：“始皇帝服用金丹，壮年而毙，致使秦朝二世而亡；
　　唐太宗迷信金石丹药，百病齐发，间接致使大唐落入武周之手；
　　还有本朝世宗皇帝，在位前期力革时弊，整顿朝纲，却在中年后丧失进取之心，迷信方士，令社稷混乱，嘉靖嘉靖，家家皆净！
　　再英明神武的皇帝，一旦渴求寻仙长生，就将国之不国！
　　更何况这是邪神！试想一下，借由邪神以得永生的永安皇帝，必将给大明百姓带来无穷灾难.”
　　苦榆虽然是个僧人，却仍怀着入世救人之心。
　　他很清楚永安皇帝在位的这几十年，掌兵权、削宗室、斗清流、制世家、平夷狄、开海禁，整顿吏治，丈量土地，核算人口，远洋殖民，
　　税收得以筹集，政策得以推进，大明一扫百年来的迟暮衰颓，各行各业欣欣向荣，除了利益受损的儒生士子、土豪劣绅、废物宗室、贪腐官僚外，百姓无不爱戴永安皇帝。
　　苦榆更清楚，这样一位让大明再次伟大的英明神武皇帝，
　　一旦被邪神所影响，会导致什么样的后果。
　　司空揽和路虎瞳孔剧烈震颤，他们明白苦榆的意思，心底天人交战，纠结万分。
　　噗嗤。
　　正当场面僵持之际，一柄匕首以迅雷不及掩耳之势，直刺苦榆后背，贯穿心脏。
　　速度之快，甚至在那些先天境活尸之上！
　　张扶鸾下意识地施展正一剑法，朝背刺者劈砍过去，两名锦衣卫也调转枪口。
　　铮铮铮铮！
　　表面覆盖着浑厚内力的匕首，转瞬间砍断了龙虎山宝剑，斩碎了枪械。
　　所有人愕然看着那浅笑嫣然的汪碧柳，她手握染血匕首，一脚踢飞火箭筒，不让任何人对深坑里的蛙神有威胁，
　　不再掩藏气机，显露而出，赫然是武道宗师！
　　(本章完)

第372章 庆贺
　　第372章 庆贺
　　“汪姑娘，你？”
　　苏空壶的大脑陷入短路，两个月前他在游山玩水时，意外救下了自称要被后妈强迫嫁给鳏夫的汪碧柳，一路上情愫暗生。
　　如今再看，却像是看陌生人。
　　李晟冷眼旁观着这一幕，并没有多少意外，“永安皇帝既然已经做出了交易，自然不可能把所有希望，都寄托在锦衣卫和龙虎山道士身上。
　　自然要派出可靠眼线，作为最后的兜底手段。
　　必要时，杀光所有妨碍他计划的人。包括对他忠心耿耿的锦衣卫。”
　　李晟从地上拽起苦榆僧，对这个道德标准远远超出同时代秃驴的僧人，还是蛮敬佩的。
　　顺手从仓库里拿了个卡丁车用的小型发动机，直接塞进苦榆胸口，代替掉破损心脏。
　　“？”
　　苦榆都以为自己已经死了，突然被救活，方脸上写满了懵逼，一张嘴吐出一口柴油。
　　汪碧柳后退半步，脸上挂着笑容，眼底却满是冷峻与警惕。
　　她刻意无视了表情痛苦茫然的苏空壶，直勾勾地看着救活了苦榆僧的李晟，“阁下活死人，肉白骨，当真神仙手段，不是方士却胜似方士。
　　有没有兴趣，为陛下服务？”
　　“不太行，我上次去海底捞打工，老板总说我没服务精神，要把顾客当上帝，结果我把顾客儿子挂十字架上，还没来得及钉手掌就被炒鱿鱼了。”
　　李晟摇了摇头，饶有兴致道：“话说回来，你是哪个部门的？
　　宫里？东厂？西厂？内行厂？”
　　汪碧柳并未回答，只是反持匕首，默默转着刀花。
　　整个大明朝二百多年，也没出过几个武道宗师，每一个穿戴上盔甲之后，都能万军取首，在敌阵里开无双。
　　哪怕是火绳枪、燧发枪，宗师也能凭借护体真气，挡下弹丸。
　　但，面对李晟，汪碧柳完全没有战而胜之的信心。
　　何况他旁边还站着灰雨，从地上那深深的脚印来看，后者肯定修炼了千斤坠之类的顶级功法
　　“不想回答算了。”
　　李晟撇撇嘴，轻快道：“最后一个问题，白色鱼肉是怎么回事。
　　涂家五房，每一房都继承了先祖的一项器官，在计划里发挥各自作用。
　　三房继承了海马肚子与生育能力，看似不像拥有预知能力的四房、拥有致幻能力的五房那样重要，
　　实则有其独特作用，即，【回交】。”
　　众人陡然色变，回交是遗传学里一种特殊的杂交方式，将杂交获得的子一代再与两个亲本之一进行杂交。是动植物育种的常用手段。
　　早在北宋时期，王禹偁的《小畜集·记马》里就有记载，天雄军节度使符彦卿手下的养马人为了培育优良战马，曾让小马驹与其母马杂交。
　　（顺带一提，这篇文章里提到小马驹完成杂交后撞门死了，主旨是想警示声色犬马与近亲繁殖的家族。文章本身并没有在宋代广泛传播。直到现代被营销号以讹传讹，打成宋代马政荒废的罪魁祸首）
　　“涂家人确定自己可以永生，涂望娟也已经许了永安皇帝永生，那么，三千年前就做出一部分预言的沧泽国王，没道理不能永生。”
　　李晟冷漠道：“如果我没猜错的话，那位老国王早就融入到巨石体表。
　　而后来涂家人想要融入巨石，就得从老国王那里重新获得获得血脉传承。
　　即，利用涂家三房的繁殖能力，尽可能生育，
　　生下来的后代与轮回亲本，也就是老国王杂交。
　　不断重复此过程，进而使后代的整体性状、特征偏向于轮回亲本。
　　三房的涂东璁，宁肯死，也不要融入巨石，很可能也是因为这个——他对于家族的传承方式感到无比厌恶。
　　至于白色大鲵，则是系谱选择中，继承到劣质基因的淘汰品。”
　　张扶鸾脸色大变，“等等，你是说.”
　　李晟推了下鼻梁上的眼镜，“没错，白色大鲵，就是没能拥有人形的涂家婴孩。
　　涂家三房里的那些大水缸，则是‘婴儿床’。”
　　“呕——”
　　吃过鱼脍的众人顿觉胃里猛烈翻江倒海，
　　灰雨也一阵恶心，赶忙朝自己肚子猛掐了一下，把所有内容物吐了出来，骂骂咧咧道：“公然践踏食品安全，还有没有王法了。
　　明年315你们涂家别走嗷，看我举不举报你们就完了。
　　已发起局内投票，正在进行强制退场。
　　同意 F11
　　反对 F12。”
　　你搁这打CF呢？三亿鼠标的梦想是吧。
　　“蚍蜉阁下，”
　　汪碧柳缓缓开口，谨慎道：“朝廷的海军，此时此刻正在朝赤海岛驶来，马上就会登上岛屿，接管场面。大明无意与您为敌，只要您不阻拦，一切都可以谈。”
　　“阻拦？你搞错了，我对沧泽国王的算计、涂家的密谋、涂望娟与皇帝老儿的交易，所有这些都不感兴趣。”
　　李晟环视全场，苦榆僧义愤填膺，张扶鸾脸色铁青，苏空壶痛苦纠结，路虎与司空揽茫然无措。
　　最终，李晟的视线停留在涂望娟和汪碧柳身上，轻叹道：“你们两个，包括永安皇帝，自以为是棋手，殊不知，仍是棋子。”
　　汪碧柳眼皮暴跳，反握住匕首的手掌下意识攥紧几分，“什么意思？”
　　“差不多，到时候了。”
　　伴随着李晟的话语，天坑底部的地面豁然裂开，滚滚海水从裂缝中喷涌而出，承载起了青铜巨舰。
　　巨舰内部的机械结构也开始轰鸣运转，生成无形无质的力量波动，席卷周边，令重力紊乱。
　　“发生什么了？！”
　　路虎等人站立不稳，不受控制地飘了起来。周边的泥土石子、建筑残骸、花草树木，纷纷飘至空中。
　　归乡已然开始，舰船缓缓升空，蛙神逐渐睁开那由涂家人融化躯体构成的双眼，望向满月。
　　【二阶段任务目标：凭借请帖，坐船前往赤海岛，存活至寿宴结束】
　　【任务时间限制：48小时】
　　活人的寿宴早已结束，系统却仍未播报，也就是说
　　李晟浮至半空，朗声道：“寿宴，庆贺的并非涂老太君的生日，而是在为，降临人间已满三千年的蛙神庆贺！”
　　(本章完)

第373章 上浮
　　第373章 上浮
　　伴随着巨舰慢慢上浮，重力紊乱区域急速扩大，
　　整座岛屿剧烈摇晃，砂石草木与深坑边的众人尽数升空，连八百多公斤的灰雨也飞了起来。
　　李晟蹲在一块屋檐上，向下俯瞰，只见小半座赤海岛如同青春痘般，被“挤出”海面。
　　而在周围海域，赫然漂泊着数百艘打着大明旗帜的舰船。
　　波浪起伏不定，舰船随之摇摆晃荡。
　　旗舰上的指挥官大声呼喊，指挥下属吹响号角，打出旗语。短暂延迟后，所有军舰的侧舷纷纷开火，朝着空中的巨蛙轰出炮弹。
　　越靠近巨蛙，引力效应越明显。
　　不再受地心引力束缚的炮弹，大幅度超越了原定射程，直接轰开挡路树木，命中三足巨蛙及其身下的青铜巨舰。
　　“隆——”
　　青铜巨舰表面爆起刺眼火球，上升之势为之一顿。
　　至于巨蛙，其体表被撕开道道豁口，流淌出黑色油脂。
　　蛙神迟缓地低下头，后知后觉发出愤怒嗡鸣，第二轮飞过来的炮弹，在空中莫名缩小，再缩小，化作微渺弹珠，难以击穿青铜舰体。
　　这种空间缩放能力，与神蜕鳞片展现出的特质同出一源。宛如叹息之墙，阻绝所有外来攻击。
　　同样浮在空中的路虎脸色几度变化，他看得分明，漂在海上的舰队，分明就是大明水师。
　　蚍蜉和汪碧柳、涂望娟他们说的，全是真的。
　　“.”
　　眼前恍惚闪过三十余年人生的一幕幕，儿时在边军卫所做工的艰难困苦，少年时在锦衣卫读书的抓耳挠腮，青年时身穿飞鱼服手握銮带绣春刀的意气风发。
　　身体本能地战栗起来，手脚冰凉，掌心冒汗。
　　他从未像现在这样紧张过，第一次动手杀死逃犯时没有，洞房花烛夜没有，甚至抱起自己第一个孩子时也没有。
　　“司空老弟，”
　　路虎沙哑开口，面对茫然看过来的司空揽，露出一个释然笑容，“以后家里人，就拜托你了。”
　　司空揽陡然意识到了什么，连忙试图伸手抓住路虎，可还是迟了。
　　路虎再度发动大力牛魔功，踩踏浮空树木，在碎石间极速蹬跳穿梭，直奔青铜巨舰而去。
　　他舍掉了单兵火箭筒，将绣春刀用布条牢牢绑在右手，左手攀住青铜舰船边缘，翻身跳上甲板，直面蛙神。
　　数百具蠕动不休的融化人躯，与难以分辨来源的腐烂物质，共同构成巨蛙皮囊。
　　只是看了一眼，就让人头脑发烫，意识模糊。耳边仿佛响起万千道跨越三千年的呓语。
　　可，那又如何？
　　左右无非是，
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　路虎咬牙狞笑，周身气势隐隐突破先天巅峰，挥刀斩入蛙神体表，磅礴内力附着在刀锋之上，劈开坚韧皮囊。
　　撕拉。
　　皮囊应声裂开，滚滚黑油如血浆般喷涌而出。
　　巨蛙愤怒嗡鸣，抬起前肢，将路虎直接拍飞，重重撞在青铜舰首。随后释放无形力量，挤压空间。
　　原本身高超一米九、虎背熊腰的路虎，以肉眼可见的速度变矮。包括他手里的绣春刀，也在等比例变小。
　　踏！
　　路虎踩踏青铜地面，再度跃起，直奔向蛙神。
　　从远方飞过来的炮弹会被空间缩放能力，缩小成弹珠，
　　但只要离得够近，也许就能突破限制。
　　而这个距离是
　　“六丈！”
　　路虎的声音回荡于高空，他的身形在进入蛙神二十米范围内时，缩小之势陡然减缓。
　　可，面对小山一般、生命力尤为顽强的巨蛙，仍然如螳臂当车。
　　身上多出数道伤口的三足蛙神失去所有耐性，用一条后肢支撑身体，两条前肢一左一右拍向路虎。
　　千钧一发之际，两只手掌抓住路虎后衣领，将他拽离原地。
　　扭头一看，赫然是苦榆僧、汪碧柳以及李晟。
　　三人身形都有不同程度缩水，特别是被重点关照的李晟，身高勉勉强强卡在一米五，看起来颇有些滑稽。
　　路虎愕然，“你们？”
　　汪碧柳没有理他，默默握紧匕首望向蛙神。苦榆则深吸一口气，肃然对路虎道：“我不是为了永安皇帝，而是为了大明百姓。”
　　小半座赤海岛已然升至高空，其上升速度与青铜巨舰存在差异。
　　换言之，等青铜舰船脱离地表，飞向月亮完成归乡，岛屿本身的亿吨石块，还是要坠回地面。
　　或是砸进海里掀起海啸，或是砸在内陆引发地震。
　　预计死伤，难以计算。
　　“谢了。”
　　路虎也不知道是在为自己道谢，还是在为大明百姓道谢，扶着甲板站起，几人并立，直面蛙神。
　　满月的月光洒在青铜舰船上，离海面越远，巨蛙的形体就越稳定，眼神越清明。
　　铛！
　　身高一米五的李晟，将钢铁旗枪插进甲板，活动了下手脚四肢，平静道，“待会儿打起来，你们离我远点。”
　　不等其他三人发出疑问，李晟自虚空中拔出两仪刀，玉质刀锋从左侧肩膀划至右侧腰腹。
　　鲜血沸腾蒸发形成的血雾中，虫化形态显现，
　　膝盖反曲的壮硕双腿，在甲板上留下深邃脚印，眨眼间跨越舰首，以螳臂骨刃斩向巨蛙。
　　“咕呱——”
　　蛙神头部两侧的鸣囊急剧鼓胀，发出沉闷响声，猛烈幻觉直袭众人脑海。
　　洞房花烛，金榜题名，衣锦还乡，功成名就.
　　前所未有的满足感充盈心头，令人飘飘欲仙，忍不住沉醉其中。
　　“就这？感觉不如吃一盘凉拌见手青假装自己在玩VR游戏来的刺激。”
　　李晟咧嘴冷笑，手腕佩戴的【瀚海锁魂铃】叮当作响，破除所有幻觉。
　　【瞬雷】与【豹跃二段跳】技能同时发动，速度再度攀升，眼看着即将斩中蛙神，
　　铛！
　　十数枚被放大数倍的铁球炮弹直袭而来，拦在李晟的行进轨迹上，
　　他只得拧身变招，躲闪后退，再度拉开距离。
　　蛙神同样拥有预言能力，能预测李晟下一步的行动。
　　同时，它的缩放能力虽然有着二十米的最小范围，无法扭曲太近的物体，
　　却可以遥控二十米范围外飞过来的炮弹，使其变大，并在重力场的牵引下，化为自身屏障。
　　(本章完)

第374章 眼球
　　第374章 眼球
　　嘭嘭嘭！
　　十几枚炮弹不断膨胀，宛如拆迁用的大铁球般，环绕在蛙神周边，高速旋转。
　　巨蛙也知道幻觉领域没用，当即抬起左侧前肢，遥控四枚炮弹从不同方向砸向李晟。
　　“啧。”
　　李晟眼皮一跳，这蛙神自带预言能力，炮弹的飞行轨迹全都刻意设计过，几乎封死了直线跳跃与蝙蝠钩爪枪的逃离范围。
　　好在
　　【顽石扎根诀】
　　虫化躯体稳稳站在甲板上，从脑袋顶部的尖尖，到长着倒钩的双腿，全都镀上一层金属光泽，反射着冷清月光。
　　铛！
　　沉重铁球连环砸在李晟身上，竟未能破开防御。
　　【顽石扎根诀】的具体效果是，将身躯快速硬化，极大幅度提高防御能力，并快速恢复伤势。
　　虫化形态的防御力本就堪比完美级防具，再叠加顽石强化术，硬度直接突破界限。反向将铁球戳出大大小小窟窿。
　　而趁着铁球被卡住，一只小巧玲珑千纸鹤，从缝隙间飞了出来，于风雨中扑扇翅膀，成为全场焦点。
　　蛙神鼓胀鸣囊，两颗铁球陡然调转方向，砸向千纸鹤。
　　其余三人不明白发生了什么，却也知道不能让蛙神如愿。
　　路虎爆吼一声，浑身肌肉暴涨，抓着苦榆僧与汪碧柳，将二人掷向前方。
　　铁球重若千钧，每一颗都能压死大象，顺道给老爷爷踩踩背。
　　好在此处重力紊乱，苦榆蹬出少林金刚腿，汪碧柳以短匕斜撩，施加少许力量，令铁球微微偏移，没能砸中千纸鹤。
　　纸鹤轻盈地飘至蛙神头顶。
　　下一瞬，【使魔换位】技能发动，李晟脱离原位，悬于空中。
　　左手抓着蝙蝠钩爪枪，钉入青铜甲板。
　　右手朝天高举，像是在等待着什么。
　　倏——
　　破空声由远及近，灰雨，或者说灰雨所化的灰色液态金属泥团，正如陨石般急坠而来，
　　并提前开启了【潜灵奇袭】技能，进入虚化状态，规避掉空间缩放领域，直抵入二十米范围内。
　　金属泥团坠落在李晟的右手上，沿着螳臂骨刃蔓延生长，化为狭长锋锐刀刃，直贯而下。
　　又是蝙蝠钩爪枪的牵引，又是虫化形态提升躯体强度，理论上这一击不可能被躲开。
　　因此，蛙神并没有躲。
　　它提前预知到了这一幕，在灰雨从天而降的瞬间，就祭出空间缩放能力，将它自身缩小两圈。
　　咔！
　　狭长刀刃以毫厘之差，掠过巨蛙体表，势如破竹插进青铜甲板。
　　避开这一击的蛙神，昂起上身，宛如相扑手般，拍出两条前肢。
　　正如异世界穿越动画开头，主角被严重超载的百吨王大卡车正面冲撞，李晟也被击飞出去，螳臂骨刃在青铜甲板表面撕开十几米长裂痕，勉强止住后退之势。
　　击退李晟后，蛙神并未追击，而是原地抖擞。
　　噗噗噗——
　　十几名涂家大房与二房族人，宛如蝌蚪般从巨蛙体表滑落下来，黏在甲板上。
　　和那些量产的活尸不同，这些涂家人某种意义上全都是蛙神的珍贵“血肉”，身后皆连着根黑油绳索。
　　在蛙神微操下，眼睛耳朵融化的涂家族人四肢着地，向前狂奔，配合铁球扑向几人。
　　‘所以说，跟预言能力者战斗真是恶心。认真对待整局却因为预言能力输掉任务，谁会想到结局会是这样。’
　　李晟心底碎碎念着，大喝道：“涂望娟，你能看到多少种未来？”
　　位于蛙神右眼的涂望娟，依靠抓着族人残躯勉强保持平衡。
　　她听到李晟询问，眼球一阵震颤，尖声道：“687种可能，你死。792种可能，你逃。3种可能，你赢。”
　　这结果还真是不妙。
　　沧泽古国的国王能预知三千年，涂望娟觉得她比国王预言能力更强，但两者的力量皆源于蛙神本身。
　　涂望娟能看到的，蛙神会看得更清楚。
　　身死的可能性好理解，无非是被击飞出二十米范围，直接被蛙神一把抓住，缩小成蝼蚁，顷刻炼化。
　　逃跑的可能性也好理解，李晟手上有紧急逃脱卡，随时都能跑路。
　　且此次任务的目标是【活过寿宴】，换言之，不跟蛙神打也行。
　　手搓个热气球，直接飘走，坐看蛙神飞回月球，赤海岛砸回地面，海啸淹死几百万人，等任务时间结束返回现实世界。
　　至于最后的战而胜之.
　　李晟扫了眼物品栏，唯一能即时大幅增加战力的，就只有麒麟血浆。
　　他依旧舍身向前，劈飞大铁球，心思急转。
　　麒麟血浆的品级过高，在化虫形态下使用很可能引发未知副作用，
　　丧失理智陷入嗜杀欲望都是轻的，就怕全身基因崩溃，想救都救不回来。
　　己方的胜率，不到百分之一。蛙神就是预知到了这一点，所以有恃无恐.
　　想要破局，唯有，突破预言。
　　手掌自虚空中抽出玩具工厂钥匙，旋转着掷向半空。同时发动【舍命赌徒】称号技能，以【猿人退化枪】，瞄准钥匙扣动扳机。
　　工厂钥匙的神秘度，在蛙神之上，足以屏蔽掉预言能力。
　　同时，猿人退化枪射出的退化子弹，也无法影响钥匙，反被弹开。
　　抢在蛙神用铁球拦截之前，弹丸命中了巨蛙的左眼，瑟缩成一团的涂望谟当即再度缩小。
　　“咕呱！！！”
　　涂望谟所代表的左眼萎缩，意味着预言能力丧失大半。
　　蛙神发出前所未有响亮鸣叫，从未像现在这般惶恐不安，下意识地缩小自身，后退数步，并唤来铁球与涂家活尸挡在身前。
　　涂望娟猛地意识到了李晟的意图，大喊道：“快砍掉我的腿！”
　　路虎与苦榆僧死死缠住涂家活尸，为汪碧柳争取时间。
　　后者以大内轻功，于铁球缝隙间辗转腾挪，贴近蛙神，挥刃劈断涂望娟双腿，令她掉落下来。
　　至此，预知能力彻底被废。
　　李晟拔出胜利旗枪，蹬跳至空中，朝着蛙背甩出自瞄重力能量球。
　　失重环境下，重力能量球宛如锚点，拽着李晟与八百多公斤的灰雨，径直下砸。
　　叱——
　　旗枪戳穿涂家人形成的皮囊，也贯穿了那座三足蟾蜍石像。
　　(本章完)

第375章 加班
　　第375章 加班
　　石像缓缓碎裂，依附于石像的涂家族人如遭雷殛，在尖叫声中彻底融化。
　　同样融化的还有涂望娟，她仰躺在甲板上，看着天边满月，眼眸里一半遗憾，一半释然。
　　虽说没能如愿活下来，但至少她死的时候，是以人的身份死去的。而非邪神眷属。
　　看到过那么多黑暗未来，让我，休息一下吧
　　涂望娟的双眼慢慢闭合，然后.
　　“你怎么睡得着的？你这个年龄段你这个阶段你睡得着觉？有点出息没有。”
　　呵斥声直接把涂望娟吵醒，
　　李晟动作飞快，先把胜利旗枪插进甲板，开启增益领域，保证涂望娟不死。再剥离掉她体表融化血肉，拆下脆化颅骨，把里面的脑子插上光纤，安装到一台简陋机器人里。
　　【铸星砧台】所在的那条街有不少店铺，基本都是中小型公会开的。
　　本着与街坊邻居结个善缘的原则，这些店铺在【铸星砧台】开业之初，陆陆续续送了些特产小礼品。
　　包括且不限于枪支弹药，符箓十字架，恶灵玩偶，奶龙标本等等。
　　其中一家名为【战争之王】的店铺主营战争机械业务，一开始推广的拳头产品是作战机器人、机器狗、无人机蜂群，
　　未曾想，作为噱头的女仆、男仆机器人意外畅销，销量直追战争机器人。
　　可见杀场玩家群体里，确实有相当一部分既想谈恋爱，又怕社交麻烦，又不想出去朴朴乐的宅男宅女。
　　总之，那家【战争之王】友情赠送了一台空白模版人形机器，正好用在这儿。
　　李晟也不管路虎等人见了鬼的表情，三下五除二，强行将涂望娟复活，朝她大喊道：“这船怎么降落你知道么？”
　　随着蛙神死亡，重力领域强度一降再降。
　　青铜巨舰，连同周边浮空的碎石、小半座的赤海岛，都在向地面坠落。
　　涂望娟被强制叫醒，头部的液晶显示屏，浮现出震惊颜文字。
　　Σ(д)
　　愣了两三秒，她终于反应过来，笨拙迈动步伐，冲到下层甲板，朝着复杂机械捣鼓了一阵。
　　涂家四房的预言能力源于蛙神，现在蛙神死了，预言能力自然大幅度消退。
　　好在，此刻也不需要她把船开得有多好。
　　折腾半天，扳动一大堆机关，重力场终于恢复了些。托举着青铜舰船与赤海岛艰难降落。
　　连绵轰鸣声过后，万籁俱寂，细雨停歇。
　　山脊线被重新勾勒，皲裂土地中倒载着杂乱树木。树梢间，一些啮齿动物四散逃窜，对于它们而言，又上天又入地，居然能侥幸存活，可谓生命奇迹。
　　“此番.”
　　路虎深吸了一口气，本想说些什么，话到嘴边，归为叹息。
　　沧泽国王飞升的幻梦终究还是破灭，蛙神三千年的谋划破产，包括永安皇帝的长生夙愿，也未能实现。
　　兜兜转转一大圈，这盘棋局，没有赢家。
　　但岛上的一千来号死者，无疑是输家。
　　“仙长，”
　　张扶鸾郑重行礼，自从看见李晟把人脑塞进机器里，他就没把李晟当人看，“仙长诛杀邪神，消弭海啸。德被苍生，恩泽浩荡。吾当立石铭功，永祀仙踪”
　　“我说停停。”
　　李晟摆了摆手，止住了张扶鸾的彩虹屁。他又不是走信仰封神流的超凡者，普通人给他立生祠也吃不到香火。
　　“你要是实在想感谢，送我两本武功秘籍就行。”
　　苍蝇腿再小也是肉，陋街里有好些个武馆，高价回收来自不同世界的武功秘籍，以求博采众长，开拓思路。
　　“呃”
　　张扶鸾表情一囧，从怀里拿出本龙虎剑诀，其他人也有样学样，把随身携带的秘籍交给李晟。
　　“行了，这蛙神石像的水很深，你们把握不住。我就先带走了。
　　这船我也收走。你们到时候把岛上的尸体收敛一番，记得用烈火焚烧，不要流落到陆地上”
　　李晟招呼灰雨，把青铜巨舰拆解成一段段，统统装进立体化仓库。
　　哪怕不考虑舰船本身操控重力的技术，光是卖铜，就能卖个千八百万现金呢。
　　正当剩余幸存者哭笑不得之际，远处树丛中，响起了簌簌声。
　　密集脚步由远及近，火把的火光照亮夜晚。
　　“.陛下？！”
　　司空揽和路虎万分错愕，从林间走出的，赫然是穿着身厚重盔甲，被锦衣卫簇拥保护的永安皇帝。
　　不同于路虎等人提起他时的神采飞扬，真实的永安帝，不过是个眉眼间尽显疲惫的普通中年人。两鬓斑白，目光略显浑浊。
　　执掌一个接近两亿人口的庞大帝国，令其在世界民族的大争之世中，革除积弊，笨重前进，走向中兴富强，实在太过艰难。
　　哪怕睿智深邃如永安皇帝，也不免耗竭心力，衰老疲乏。
　　“你们做得很好。”
　　永安皇帝先是朝路虎和司空揽点了点头，随后径直走向李晟，恭敬行了记大礼。
　　周围一圈锦衣卫神色紧张，他们刚才在海面舰船上，用望远镜勉强看见高空中的战斗。与其说李晟是人，更像是披着人皮的魔神。
　　永安皇帝站起身，侧过头，平静道：“都退下，我有些话要对仙长说。”
　　“.”
　　护卫们犹豫再三，还是举着火把退入林中。
　　苏空壶等无关人士，也识相地跟着锦衣卫走远。
　　唯有苦榆僧面露凝重，仍要站在原地，路虎和张扶鸾生怕他说些不合时宜的话，劝说着将他架走。
　　深坑边，只剩下兴高采烈、自顾自拆卸着青铜巨舰的灰雨，与面对面站立的李晟、永安皇帝。
　　没有外人，永安皇帝毫不犹豫跪下，把头深深埋进泥沙当中，恭敬沙哑道，“求仙长，赐我长生。”
　　李晟咧嘴一笑，他在看到永安皇帝出现的第一秒，就猜到这番对话。
　　没有问“凭什么”，
　　而是问了句，“为什么？”
　　永安皇帝深吸了一口气，依旧没有抬头，“我的时间，不够了。大明的时间，不够了。”
　　“登基四十余年，斗奸臣、制清流、平夷狄、削藩王、开海禁、办报纸、启民智百姓爱戴我为明君圣主，臣子们誉我为内圣外王。就算是那些在新政中利益受损的乡绅世族，也不敢大声批评，只敢写几篇阴暗文章，暗戳戳骂我。”
　　“河清海晏，时和岁丰。但只有我知道，大明，撑不了多久。”
　　“一百年前，弗朗机人麦哲伦便已完成环球航行，天下并非只有两京一十三省，大明，也不可能永远是世界中心。”
　　永安皇帝顿了一下，平静中带着丝决然，
　　“大明已经落后了，西洋诸国四处探索殖民，跑马圈地，新技术、新思想、新学派层出不穷。而大明就算是最开明进步的有识之士，一旦考取功名或者有了钱财，想到的第一件事情也是回老家买地。”
　　“等我一死，必然人亡政息。被压制的各方势力，东林党、复社、宦党、浙党、晋党.必会卷土重来，再次将大明拖入土地兼并的深渊。所有人又陷入土里刨食的轮回。
　　运气好，大明关起门来再撑个两百年。运气不好，五十年后，兴许就中原板荡，神州陆沉，胡虏腥膻，长污汉家之土。”
　　“我不甘心！”
　　永安皇帝目眦欲裂，手指间用力抓握泥土。
　　“我的继承者没有一个可堪大用，我的臣子也没有一个拥有大智慧、大毅力、大勇气，能继承我的遗志。所有臣僚，都想着趴在大明血肉上，为自己捞一笔，再捞一笔。”
　　“张居正、海瑞、戚继光太少，严嵩、徐阶、张四维太多。”
　　“我求仙长赐长生，并非为我自己延寿，而是为大明一亿八千万百姓。”
　　“我能，再造大明。”
　　沉默。
　　月光朗照，风声呜咽。
　　李晟嘴角渐渐勾起，声音缥缈，“你的意志有多坚定？哪怕永远无法休息，永远心力憔悴，永远是孤家寡人，即便不被理解，被恐惧，被憎恨，被诅咒，依旧秉持本心？”
　　永安皇帝终于抬起头，平静地直视着李晟，“天下为公者，不惧风霜。”
　　“好。”
　　李晟拽起皇帝，剥离内脏，植入机械器官。并以数据线，将皇帝大脑与笔记本电脑连接。
　　一边飞快敲击键盘，一边说道：“衰老受表观遗传变化、端粒长度、端粒酶活性等多个因素影响。
　　心肌细胞理论能运转 120年，脑神经细胞理论能运转200年。
　　我用机械代替你的内脏器官，用内存条和CPU代替一部分神经细胞，用太阳能电池板代替消化系统，
　　这样你的理论寿命就来到了三百多年。
　　整套手术可不是免费的，我在你大脑里植入了一系列预设指令，以国家每十年的运行状况为你发放寿命额度。
　　国内生产总值、吏治清明比例、法律完善程度、科技突破、居民消费、住房、教育、社会保障等等这些全都是考核指标。
　　并且会智能浮动调整，逼着你日复一日地加班，带领子民屹立于世界民族之林。
　　而她，则是监视你的面壁者。”
　　李晟指了指不远处，不知道是该为重获新生感到喜悦，还是该为变成非人感到悲伤的涂望娟。她头部的液晶显示屏上正挂着忧郁表情。
　　( TдT)
　　“监狱将伴你同行，这身维生器官，就是你新的牢房。”
　　李晟拍了拍永安皇帝的肩膀，轻松道：“也许等两三百年后，你们能够靠人类自己的力量，登上九天揽月。
　　届时，这身维生器官便不再有秘密，
　　而你，也将拥有下班退休的权利。”
　　(本章完)

第376章 龙吼
　　第376章 龙吼
　　再睁眼时，又看到了熟悉的天花板。
　　“诶唷我，可给我累坏了，一人一句灰姐牛逼来。”
　　灰雨大声感慨，趁着任务结束的最后十几分钟，她又是暴力切割，又是精准爆破，可算把青铜巨舰拆成几段，囫囵塞进了立体化仓库当中。
　　这可都是钱呐！
　　舰船本身重达一万两千多吨，按照青铜里80%铜，20%锡来算，就是一万吨铜，两千吨锡。
　　公开市场上铜价7.5万每吨，锡价25万每吨，总计价值十二亿五千万。
　　当然，理论是理论，杀场带来了更先进的采矿技术，各大公会也在杀场实体内部开设采矿站点。
　　除黄金及部分稀土元素外，黑市上的金属实际价格要打个七折。并且，青铜舰船的最大价值也并非材质，而在于其反重力技术。
　　“辛苦了。”
　　李晟拍了拍灰雨的小脑瓜，后者双手叉腰嘿嘿傻笑，接受完表扬，
　　照例跑到客厅，从冰箱里拎出冰镇可乐，从满满当当零食柜里拿出泡椒凤爪、猪肉脯、薯片、海苔.
　　整个人再“咚”的一声躺进懒人沙发，调整到最舒服的姿势，然后拿起遥控器，打开李晟给她买的、配备了家庭影院音响系统的巨屏电视，
　　嘴里一边啃零食，一边嘀咕道：“怎么感觉这网盘下载的唐探第五部不太对劲啊，演员全换了，也没宝强。”
　　“？”
　　李晟愣了一下，“唐探哪来的第五部，最新的不才第四部么？”
　　“哝。”
　　灰雨一指电视，只见屏幕上赫然浮现粉色标题，《唐人街探案5：唐人街探花》。
　　捏麻麻的，这是正经电影么？我想问问。
　　李晟眼角一抽，鉴于屋子的各个角落全都做过隔音处理，也就懒得管了，回书房检视起此次任务的收获。
　　【常规任务“归乡”已完成】
　　【奖励结算中】
　　【玩家整体表现：S+，获得的游戏币与经验值提升至160%】
　　这回任务的具体难度其实相当.微妙。难点主要在于从神蜕秘境里逃出来，以及在蛙神手下保持存活。
　　理论上跳反到涂家人那边，把岛上幸存者一网打尽，也能完成任务。不过最终评价肯定没有干掉蛙神来得高就是了。
　　【任务奖励1：经验值1500点】
　　【任务奖励2：游戏币6000点】
　　此次任务之前，李晟的等级为Lv20，经验槽272/2000，加上2400点之后，
　　升了一级，来到了Lv21，经验槽672/2400。
　　游戏货币也从原本的9541，提升至19141。
　　【任务奖励3：随机物品*1，品质取决于通关评价】
　　来了来了，又双叒叕到了开箱时刻。
　　李晟猛搓双手，“开！”
　　一道白光闪过，物品栏最后一格，赫然是.一颗猿人颅骨？
　　尤其是看到详细说明，即便是见过大风大浪，和真理之侧那种Lv40超凡者都谈笑风生的李晟，都没能绷住。
　　【物品名称：老百京猿人颅骨】
　　【类型：仪式道具】
　　【品质：完美】
　　【特效：猿神。虔信祷告后，立刻召唤一尊战力惊人的直立猿人。其身体素质等同于Lv22超凡生物，使用石质棒槌与木质弓箭为武器。直立猿人能在一定程度上听懂使用者指令，最多存在1小时。奉上鲜肉、烤肉、水果后可提高猿人的好感度，延长召唤时间一小时。受到严重伤害时提前结束召唤】
　　【消耗：至少300点灵力值】
　　【冷却时间：24小时】
　　【使用条件：必须为百京户籍，持有百京二环内四合院房产证，日常语言必须为百京方言】
　　【备注：您猜怎么着，老百京起来就这一出，猛犸象炒肝，剑齿虎卤煮，搁上点蒜末配豆汁儿，顺着碗边这一啄溜，盖了帽了我的老北鼻，那叫一个地道！】
　　AUV，您吉祥。
　　李晟表情古怪，看这颅骨样式，分明是周口店直立人，生活在距今70万年至20万年。
　　现代人的祖先智人，是在十万年前走出非洲的，和直立人并没有血缘上的直接关联。
　　不过，这并不影响直立人才是正宗老百京，额头上真有通天纹的那种。
　　“特效相当不错啊，直接召唤Lv22的近战系超凡生物，不管是追击、拦截、掩护都很好用。唯一的问题就在于使用条件。”
　　百京户籍和四合院房产证好搞，自己去办或者找袁知夏都能搞定。
　　奈何这日常语言必须为百京方言着实有点蛋疼，总不可能日常上学读书也把什么“AUV”、“地道”挂嘴边吧？
　　“还是算了吧。”
　　李晟摇了摇头，又把颅骨放回到背包栏，准备到时候挂拍卖行卖出去。
　　单纯按照战力换算，灰雨力大无穷，物理抗性和生存能力拉满，比绝大多数召唤生物强得多。
　　视线看向下一项奖励。
　　【任务奖励4：随机技能卷轴*1，品质取决于通关评价】
　　没抱多少希望，李晟随手点开宝箱，一张羊皮卷轴凭空出现。
　　【技能卷轴名称：魔龙吐息】
　　【属性：学习型（仅限一次）】
　　【类型：灵能】
　　【使用方式：主动】
　　【等级：完美】
　　【特效：提亚马特之吼。张开嘴巴，从口中喷吐出巨龙吐息。吐息共有五种，分别是红龙之火焰、蓝龙之闪电、绿龙之毒气、黑龙之酸液、白龙之寒气。每次喷吐可自由选择其中一种，直至五种吐息用完，方才进入冷却】
　　【消耗：单次吐息150点灵力值，150点理智值】
　　【冷却时间：单轮吐息之间没有冷却，一轮的五种吐息用完后，存在8小时冷却】
　　【学习条件：拥有神秘度等同或超越巨龙的超凡生物血统】
　　【备注：吐息威力取决于使用者自身，并与肺活量、呼吸与消化系统健康程度等因素相关】
　　【备注：龙哥就是龙，惹啊】
　　“这技能不错啊。”
　　李晟眼前一亮，提亚马特是DND世界观中的邪恶龙后，拥有白、黑、绿、蓝、红五颗龙头，对应五种邪恶的彩色龙。
　　想瞌睡就来枕头，自己手上的技能道具组合，大部分都集中在物理攻防层面。
　　而魔龙吐息是能量攻击，并且还有五种属性，性价比属实是拉满了。
　　硬要说缺点的话大概是消耗太高，每次吐息都得用掉150点灵力和理智。不过也有其他方法弥补。
　　李晟不再犹豫，当即取出卷轴，点击学习。
　　(本章完)

第377章 兴汉
　　第377章 兴汉
　　羊皮卷轴自行消散，李晟拿出自动化立体仓库，进到里面，测试起新技能的威力。
　　标靶依旧是掺杂了钢纤维的高强度混凝土墙，土墙周围，则竖了一圈仪器，包括且不限于气体检测仪、温度检测器、气流阴影仪、激光多普勒测速计等等。
　　“嘶——”
　　李晟站在距离标靶二十五米的位置，深吸了一口气，头顶后方登时浮现一尊红龙的头部虚影，做出和李晟同步的吸气动作。
　　“吼！！！”
　　下一瞬，李晟口中喷吐出锥形的炽热火焰，覆盖并吞没标靶，剧烈灼烧混凝土墙。
　　‘1，2，3’
　　李晟射出蝙蝠钩爪，双脚扎进地里，以抗衡强大反推力，同时心底默默计时，直至二十秒。
　　他自己的吐息时间远长于20秒，因此这个时限应该是技能上限。
　　至于威力
　　李晟走上前，摸了摸表面微微裂开的标靶，竟直接扣下了大片脆化混凝土。
　　“红龙吐息的末端核心温度能有三千摄氏度，堪比乙炔焊机、火箭发动机，与【核能打火机】的最高档位相差仿佛，胜在距离更远，推力更大。
　　同时，检测仪并没有监测到新气体从我嘴里生成，只观测到等离子体凭空出现，这也符合预期。”
　　李晟将标靶转了一圈，再次后退到二十五米开外，切换至黑龙吐息，喷吐出线形酸液。
　　经测试，酸液的射程更远，腐蚀性能近似异形血液，能融化绝大多数已知材料。
　　绿龙毒气、蓝龙闪电、白龙寒气，剩下三种吐息威力相差仿佛。
　　“哇哦，一项技能，五种满足。”
　　李晟忍不住又开始苍蝇搓手，这【魔龙吐息】哪怕放在完美级技能里，也算得上最强力的那一档。
　　五种龙息可应对多种场合，值得注意的是绿龙毒气，
　　以氯气为主，另外掺杂了少量光气、芥子气、梭曼、沙林、VX
　　杀伤范围涵盖脊椎动物和无脊椎动物，连蟑螂都无法幸存。
　　最关键的是气体无形，能随风蔓延扩散，要是往大城市，比如纽约、东京市中心来一口，杀伤效率不比战术核弹差。
　　“难怪都说，毒气是穷人的核弹。”
　　李晟啧啧称奇，对于特事局多了几分理解体谅。
　　在超凡者满地跑的环境里，维持社会安稳、法纪严明可太不容易了。
　　他一个Lv21玩家，都能掌握大规模杀伤手段，那些Lv40的超凡者怕不是个个都等同于人形沙皇核弹。
　　测试完了新技能，李晟点开个人面板。
　　经此一役，他触发了新的称号和特质。
　　【称号名称：伪神击破】
　　【释放方式：主动】
　　【特效：弑神。可对所有神话生物、神职者、神权神格持有者，发动一次无视距离的必中追击】
　　【消耗：70点灵力值】
　　【冷却时间：6分钟】
　　【备注：神，是伪造的。】
　　呃.big胆。
　　李晟挠了挠头，还是老老实实地把新称号换了上去。
　　神职者、神格持有者这些就算了，神话生物的范围相当大，西方的狮鹫、精灵、龙，东方的妖魔精怪，都囊括在内。
　　相比【舍命赌徒】更稳定，适用性更广。
　　然后，是新的特质。
　　【皇恩碎地拳：+2力量】
　　“嗯？”
　　李晟眼前一亮，随着玩家等级提高，基础属性带来的增幅，也是水涨船高。
　　额外的两点力量，可要比健身房练死劲有效得多。
　　“这应该侧面证明，我临走前的布置成功了吧？毕竟如果永安皇帝回去之后，身体不适，并发症发作，最终暴毙，大明还是很快就会灭亡。
　　新特质刷出来了，恰恰证明永安皇帝短时间内没死。计划仍然顺利进行。”
　　李晟搓了搓下巴，永安皇帝续住了命，并且有涂望娟这个同样能活两百多年的长生者辅助，
　　那后来的满清入关，神州陆沉，两次鸦片战争，以及列强瓜分估计就不会发生——这回轮到大明当列强了，满世界开军舰要求自由贸易。
　　“省多了加战列舰，战列舰多了加省。”
　　李晟碎碎念着，将视线、放到了蛙神石像和青铜巨舰上。
　　正如之前在剧本任务里预估的那样，蛙神的本体，应该是类似于无头驯鹿那样的神话存在，神秘度在Lv33左右。
　　可惜它先是在三千年前的天文灾难中，从月球坠落至地球海底，三千年的时间里又没休息调养，临时组建的肉身也来自于涂家族人。
　　一再削弱之后，最终被李晟捡了漏。
　　他带上资讯统合眼镜，仔细扫描一番，得以确定几个事实。
　　一，蛙神是真死透了，没有半点复活可能。但是石像碎片，以及神蜕鳞片，仍然含有相当多的神秘性，可以拿去提炼。
　　二，青铜巨舰的引擎，并不具备制造反重力领域的能力，而是通过放大蛙神的空间控制能力，来实现近乎于反重力效果。
　　引力的本质是时空的扭曲，物质告诉时空怎么弯曲，时空告诉物质怎么运动。
　　“所以，离了蛙神本体，这艘青铜舰船就没办法开起来。”
　　李晟颇有些遗憾，毕竟开着反重力太空战列舰进任务还挺拉风来着。
　　等等，正常办法不能用，能不能另辟蹊径？
　　他想到什么，眼前一亮，立刻回到书房，带上立体化仓库，登录杀场，传送至玩具工厂。
　　一进玩具工厂，就看到圆筒形状的智械机仆朝自己高举右手。且工厂到处都挂着极其显眼的黑色与红色旗帜。
　　“？？？”
　　李晟眼皮暴跳，忍不住质问道：“我不是说过不让你们搞阿道夫的道家思想么？这是怎么回事。”
　　“这不是阿道夫的道家思想。”
　　经过智能核心的重新调教，圆筒形机仆可以发出人类语言，冷静道：“尊敬的工厂主您是汉人，刘邦定汉朝为水德，所以挂黑色旗帜。刘备定蜀汉为火德，所以挂红色旗帜。”
　　说罢，所有机仆齐齐立正，高举右手，大喊道：“兴！汉！”
　　捏麻麻的，你们都学会明修栈道暗度陈仓了是吧？
　　李晟揉了揉额头，对急匆匆飘过来的工厂智能核心说道：“还差多少点数？我要把工厂升到一级。”
　　(本章完)

第378章 肿瘤
　　第378章 肿瘤
　　“目前仅剩工厂防卫系统尚未从零级升至一级，缺口共计27165点。”
　　智能核心不暇思索道：“您准备好升级工厂了？”
　　“嗯。”
　　李晟打开立体化仓库，展示里面存放的青铜巨舰，“我要把这东西拆解掉。”
　　智能核心说道：“这艘舰船体积太大，需要先拆卸成分段结构，再送入粉碎室，分几轮处理。如果是二级粉碎室的话，能大幅度减少所耗时间。”
　　“先交给你了，我去趟陋街。”
　　李晟把立体化仓库放在原地，智能核心立刻指挥起圆筒机器人，操控切割机、起重机、高吊等工程器械，继续拆解舰船，堆放在空地上。
　　工厂这边忙得热火朝天，李晟则前往陋街，照例去了几家专门收购、出售文物的店铺，指明要买科学技术相关的藏品。
　　杀场降临对于只想过日子的普通人而言并非好事，但对于历史学者和文物收藏家来说简直不要太爽。
　　特别是那些背景设定在古代的剧本任务，可以帮助解开大量历史谜团，比如成吉思汗墓的位置，楼兰古国消失原因，金字塔建造方式、冰岛往事、TI10为什么不BAN猛犸等等世纪未解之谜。
　　如果时间充裕，玩家还能发挥主观能动性，或是找古代人交易文物，或是客串摸金校尉，直接下墓地自动拾取。
　　据小道消息传言，特事局已经收集了好几套禹王九鼎、轩辕剑、传国玉玺、兰亭序了。
　　不过令人在意的是，这些文物哪怕是同款，在细节上也存在相当多差异。侧面印证了论坛上的平行世界理论。
　　即，剧本世界并非由杀场生成，而是天然存在。是杀场将玩家投放进不同的平行世界。
　　（比如在X战警世界观下，埃及金字塔是由超能力者建造的。而在其他平行世界，金字塔则由埃及劳工用斜坡运输法堆砌而成）
　　总之，在花了一万五千点游戏币后，
　　李晟购得爱因斯坦《论动体的电动力学》论文原稿，尼古拉·特斯拉的特斯拉线圈原件，世界上第一次核试验（即新墨西哥州三位一体核式）的未爆核弹头，第一份二氧化碳人工合成淀粉等一系列藏品。
　　而就在他满载而归，步行走进电话亭传送站时，
　　哐当！
　　旁边的另一台红色电话亭里，凭空浮现一道健硕身影。
　　中年亚裔男性，穿着制式迷彩作战服，背上背着造型科幻的电磁步枪，腰间系着芭比娃娃，脚踩卡通鳄鱼拖鞋，
　　脸色惨白，双眼视角，迷迷糊糊地推开电话亭玻璃门，来到陋街的大街上。
　　李晟瞥了他一眼，也没太当回事儿——陋街的奇装异服者多了去了，一眼望过去，能看见两个科比，三个赵威克，五个懂王，以及一堆认识的不认识的动漫角色。
　　在街上瞎逛，差不多就能知道近期流行的新番都是哪些。
　　“嗬——嗬——”
　　迷彩服男子嘴里发出破风箱般的艰涩呼吸声，晃荡着迈出一段距离，一头撞在路人身上。
　　“看着点路。”
　　那名路人下意识地将他推开，
　　然而下一秒，迷彩服男子脸色陡变，哗的一声呕出苍白火焰。
　　火焰极其炽热，瞬间将那名路人的皮肉骨烧穿，惨嚎着拼命拍打自身脸庞，试图拍熄烈火，未曾想连手掌也一并燃烧起来，焚成焦炭。
　　这突如其来的一幕，让繁华步行街上的人流为之一滞，震惊情绪甚至压倒了恐慌。
　　这不可能、不能够啊，
　　陋街禁止玩家之间所有类型的相互伤害，除非双方同意。这几乎是等同于杀场规则的底层逻辑。
　　正要传送离开的李晟停下了按电话亭按钮的动作，
　　但见那名迷彩服男子依旧踉跄前行，身上疾速长出大量肿包，每个肿包都在喷发白火，宛如正在泄气的煤气罐一般。
　　而他的位置，偏偏就在【铸星砧台】门前。
　　我刚提的新店！！
　　李晟一脚踹开电话亭的玻璃门，启动瞬雷技能，眨眼间穿过街道，大喊道：“把接触权限给我！”
　　陋街各家店铺的诸多业务，不管是正经按摩、不正经按摩，还是兵击培训、整形美容、躯体改造，都需要先获得接触权限。
　　大踏步来到事发地，李晟左手抓住那名倒霉的着火路人，开启拼装布偶特效，隔着一段距离，将其熊熊燃烧的双臂，与整张脸皮撕下，救下了这个倒霉蛋一命。
　　右手则抄起胜利旗枪，穿过那名迷彩服男子的后衣领，将其放倒在地。
　　资讯统合眼镜显示，此人名为【酒井泉】，Lv20，
　　身上挂着一系列状态，【皓焰瘤肿：晚期】、【爆炸进度：49%】、【张力性气胸】、【腹腔室隔综合征】、【意识模糊】
　　皓焰瘤肿是个什么玩意儿？
　　李晟心思急转，把胜利旗枪插步行街地上，开启增益领域，延缓爆炸进度条，
　　随后出手如电，剜掉酒井泉身上长出的囊肿。
　　每切掉一个，爆炸的读条速度就会减慢一分，但仍然以每秒0.5%的速度缓慢增长。
　　此时，另有一道娇小身影疾驰而至。
　　那是个穿着医生制服，浑身布满狰狞缝合痕迹，四条手臂各握着手术刀、电动胸骨锯、骨科用钳、电钻的金发小女生。
　　李晟不声不响地挑了下眉梢，他第一次进陋街的时候就见过这位名为【芙兰】的女生，后者在同一条街的街尾开了家魔宠改造医院，四舍五入也是医疗工作者。
　　情况紧急，没时间闲聊，李晟直接说道：“按住他手脚，小心别被火烧到。另外把手术刀给我。”
　　芙兰沉默着按住酒井泉手脚，李晟接过手术刀，划拉开他的胸腔、腹腔。
　　只见酒井泉体内，赫然长着一颗大如保龄球、表面覆盖着洋蓟状几丁质甲片的肿瘤。
　　李晟与芙兰对视一眼，默契地小心拆开甲片，暴露出肿瘤本体。
　　肿瘤周围长满了彼此缠绕的细密血管，每根血管都连接至身体主血管，向外界泵送白色火焰，宛如一枚精心设计好的定时炸弹。
　　咯吱，咯吱。
　　也许是察觉到外界环境改变，瘤体蠕动着在酒井泉体内徐徐旋转了一圈。其背面生着大量眼球，一接触空气，便猛地睁开眼皮，
　　里面的全黑眼珠滴溜溜转动，快速扫视周围。
　　爆炸进度：59%、72%、91%
　　李晟瞬间断定，这东西就是生物炸弹，当即摘下酒井泉的脑袋，并启动魔龙吐息技能，一边后退，一边朝无头躯体的胸腔吼出白龙寒气。
　　包括芙兰在内的一众旁人，立刻意识到情况不妙，极速散开。
　　下一秒，肿瘤急剧膨胀，撑开无头躯体皮囊，最终爆裂开来。
　　无比猛烈的白炽光亮，穿透眼皮，直接击打在视网膜上，所有人恍惚间仿佛直接看见了近在咫尺的太阳。
　　但，想象中伴随光亮出现的火焰和冲击波却没有到来。
　　路人拼命揉搓生涩双眼，芙兰给她自己戴上墨镜，李晟则淡定地掏出监控摄像头安装在额头上，代替双目。
　　只见，穿着那身标志性黄色长袍的真理之侧，就站在道路中央。
　　他的面庞隐藏在兜帽之下，双臂张开，将肿瘤爆炸产生的狂暴能量，直接控制在球形空间当中。甚至能清晰看见其中沸腾翻滚的小型蘑菇云。
　　十数秒钟后，球形空间被缓慢压缩成乒乓球大小，
　　真理之侧随意一挥手，将球形空间湮灭殆尽，随后低下头，默默注视着陋街地面上，那被热辐射焚烧出来的、酒井泉躯体残留的黑色人形痕迹。
　　呜——呜——
　　街头巷尾的防空警报，后知后觉地响了起来。
　　陋街居委会下属的治安部队，急匆匆地赶赴而来，迅速封锁现场，疏散人员。
　　随着治安部队赶到的，还有各大公会的头头脑脑。放眼望去全都是Lv35以上的高阶超凡者。
　　“这是怎么回事？陋街不是禁止任何形式的玩家互害么.”
　　“不知道。会不会是在外面被神孽或者别的什么夺舍控制了，然后到陋街爆炸？”
　　“不可能，我们早就测试过了，陋街区域内，就算是没有玩家身份的‘黑户’生物，也无法对玩家造成伤害”
　　李晟不想趟这趟浑水，直接把酒井泉的脑袋，交给了一名穿着特事局制服的城管——
　　在拼装布偶的作用下，酒井泉的脑袋连接着塑料管和水泵，临时提供血液循环功能，以保证脑袋能单独存活一段时间。
　　正当他要转身离去时，真理之侧叫住了他，“等一下，我们居委会准备临时开个会议，你要来参加么？”
　　“嗯？”
　　李晟一挑眉梢，“这不太好吧，我也不是居委会成员。”
　　说是居委会，但本质上就是全杀场最有权势的一小撮顶尖超凡者，能掌控杀场以及现实世界90%以上的事情。
　　一些中小型公会的首领，削尖了脑袋也想加入其中，结果每次都会被居委会以“本组织暂无扩张需求”给否决掉，
　　颇有种印度七次申请加入安理会常任理事国，每次都被五常轮流否决的既视感。
　　“无妨，我是副会长。而且你是第一个发现酒井泉的人。”
　　真理之侧说道：“酒井泉身体里的炸弹，是其他世界玩家放置的。你应该会对此感兴趣。”
　　(本章完)

第379章 群聊
　　第379章 群聊
　　既然侧哥都这么说了，李晟也就恭敬不如从命，前往市政厅顶楼会议室。
　　会议室的面积并不大，中间摆放着一张椭圆形长桌，拢共三十多个位置。
　　随着时间推移，各大公会的代表鱼贯走进会议室，纷纷入座。
　　鲸歌的副会长【零日漏洞】，圣殿骑士团的团长【维序者】，千喉之兽的会长【槲寄生】，怪物联盟的会长【困兽之王】，欧洲重工的首脑【费迪南德】.
　　李晟坐在圆桌边角观察着这一幕，要是在桌子底下放一枚核弹然后引爆.
　　呃，以这群人的实力，貌似硬抗核爆也没什么问题。
　　踏、踏、踏。
　　西装革履、打着领带的中天北极大踏步穿过走廊，胸口佩戴着GOC的桂冠徽章，表情凝重严肃，但不自觉弹动的手指，依旧暴露了他此刻内心的激动。
　　他太想进步了，
　　刚成为玩家那会儿，身揣家里给的微不足道的一亿现金，带资进组混了个GOC基层的管理岗位，一路摸爬滚打，可算升到了如今GOC东南亚负责人的位置，
　　今天更是被上级指派，来参加陋街居委会的会议。
　　能参加会议的都是什么样的人呢？
　　零日漏洞，维序者，槲寄生.
　　这样的人，各个都是顶天立地的一方豪杰，要么就是大杀四方的孤狼，可见含金量有多足。
　　正当他心潮澎湃之际，
　　迎面走来了魔女同盟的会长【嘉莉】，容貌精致，表情冷漠，穿着身血红色哥特长裙，周围飘着纯黑的、能吸收所有光线的虚幻蝴蝶。
　　嘉莉正好跟中天北极同时来到会议室门口，后者连忙侧过身位，替她拉开了门，恭敬道：“您请。”
　　嘉莉完全无视了中天北极的示好笑容，漠然走进会议室。
　　“.”
　　中天北极脸上的完美笑容纹丝未动，微不可察地吸了一口气。
　　跟这些老牌强者相比，自己的底蕴还是薄了些，但没关系，自己升级速度快啊！
　　他用了三年不到的时间，从Lv1提升至Lv34。能参加会议，本身就是身份和地位的体现.
　　中天北极满怀雄心壮志走进会议室，然后，
　　就看见了坐在桌后翘着二郎腿，喝着冰镇可乐的蚍蜉。
　　嗯？？？
　　保安呢保安呢？把这个闲杂人等叉出去。
　　大脑一时间短路，中天北极心底懵逼，目光怪异地盯着李晟，默默入座。
　　李晟倒是没有理他，继续刷手机。
　　不出所料，玩家论坛的发帖量在短时间内飞速提高，大伙都被吓到了。
　　【我就在陋街的爆炸现场（图）（图）（图）（图）】
　　【突发：陋街底层逻辑遭到突破？！】
　　【我舅舅是居委会成员，有个内幕消息不知道当讲不当讲】
　　【想保障自身安全必须先赚钱！2025AI新风口，四天用Duck Seek赚了15w，有手就行】
　　李晟眼角一抽，从鲸歌组织建立玩家论坛的第一天起，各种水军广告就层出不穷。
　　哪怕鲸歌设置了AI程序，自动删除论坛广告贴也无济于事——那些水军背后的利益团体同样也会AI技术，并且还与时俱进，能模仿乃至超越普通论坛用户。
　　一些标题挺正经的帖子，什么【人生第一步，新手玩家该加入哪家公会】，
　　里面的内容也挺正规，像模像样地分析各大公会的优劣势、职工待遇、隐性福利、长期规划，结果中途话锋一转，猛猛推销兼职雇佣兵、三无贷款等业务。
　　尤其强烈推荐那些有着变异血统的超凡者去出售新鲜血浆。
　　可以说十分缺德了。
　　“人都到齐了？”
　　真理之侧扫了眼会议室，
　　穿着深红色长袍的槲寄生，挠了挠苍白胡须，“霍恩海姆和米迦勒还没到。”
　　“不用管他们。”
　　真理之侧摇了摇头，霍恩海姆是钟楼公会的至尊法师，对于奥术魔法的理解已臻化境，常年待在自己的浮空法师塔里做实验，很少踏出外界。
　　至于全球超自然联盟名义上的最强者米迦勒，更是失踪了快一年，谁也联系不上。
　　若非真理之侧的好友面板里显示米迦勒仍然在线，都怀疑是不是死了。
　　“开始吧。”
　　真理之侧打了个响指，椭圆桌面凭空浮现三维投影，复刻还原陋街的爆炸场景，播放酒井泉爆炸瞬间的影像。
　　众人皱眉看完了整段影片，
　　欧洲重工的议会会长费迪南德率先说道：“酒井泉是我们公会的成员，在四个月前一次组队探索实体杀场的任务中，不小心卷入到安全警卫释放的空间乱流当中，意外失踪。”
　　杀场里徘徊的安全警卫构装体，实力上下限差距极大，弱的构装体也就现代军队水平，强的构装体能达到，甚至超越Lv35。
　　“继续看，”
　　真理之侧点了点头，重新放了遍影片，逐帧慢放。
　　一帧一帧地慢放之下，更多信息显现。
　　在爆炸之前，那颗【皓焰瘤肿】表面的一颗颗眼睛，清晰做出了“扫视”动作。
　　不止是扫视街道环境，深藏在一颗颗全黑眼球里的瞳孔，在一秒不到的时间里做出了上千次的高频扫描动作。
　　随着真理之侧再次挥手，画面由三维投影，切换成灵识模式。
　　只见皓焰瘤肿眼球发出海量灵能，席卷整个陋街，一路抵达陋街上空的超巨型管道穹顶，再沿着管道四散传播。
　　困兽之王（身披兽皮的肌肉健硕彪形大汉）皱眉问道，“这是.什么意思？”
　　“很简单，这颗肿瘤不止是炸弹，更是个定位器。”
　　真理之侧平静道：“肿瘤自爆前发出的灵能讯号，会沿着管道蔓延传播。
　　就像雷达定位那样，可以给肿瘤的施加者，也就是异世界玩家，提供陋街的位置。”
　　困兽之王一挑眉梢，“吔？杀场真有异世界玩家？”
　　地球玩家去剧本世界执行任务，结果被土著干掉、夺舍资质的大有人在。异世界也有玩家并不奇怪。
　　但是，异世界玩家能登入杀场实体，就很离奇了。
　　跟尼斯湖水怪一样，传言甚嚣尘上，却从没有坚实可靠证据。
　　如今从真理之侧嘴里得到消息，可算证实了。
　　“我跟霍恩海姆两个月前，在距离陋街大概三十亿千米外，捕获到过一名Lv10的异世界玩家，其来自平行地球的南太平洋联邦。
　　在他的世界观里，同样有杀场游戏，且杀场降临刚刚四个月。全球玩家满打满算也就三千人。”
　　真理之侧平静道：“后续，我又陆续捕获了共计六名玩家，全都来自不同世界，有些甚至是来自外星的非人种族。基本都在Lv5-Lv20徘徊。
　　按照这些超凡者的说法，他们星球上的杀场游戏，玩家数量、质量都不及地球。
　　当然，仅限现阶段。”
　　这个消息未免过于震撼，李晟默默观察着椭圆形长桌后面的众人。
　　欧洲重工、普罗米修斯实验室、特事局等有着官方背景的代表脸色平静，显然早就收到过内幕消息。
　　困兽之王也反应过来，对真理之侧抱怨道：“我靠，老侧你不地道啊，这么重要的消息也不透露给我。”
　　顶层玩家全是四年前杀场刚刚降临、局势最动荡混乱那会儿，
　　从波澜壮阔吃鸡大赛活到最后的幸存者，运气、智商、实力、毅力缺一不可。也因为只有他们走到最后，彼此之间相当熟悉。
　　真理之侧的声音没有任何波澜，“我微信发群里了，@过全员。”
　　“啊？”
　　困兽之王连忙拿出手机，打开了名为“幸存者喝茶群”的二十人小群，果真翻到了聊天记录，自己当时压根没仔细看，还跟帖回了个收到。
　　“哦，那没事了。”
　　困兽之王神色如常地放下手机，装作什么也没发生。
　　坐在困兽之王旁边的中天北极，偶然瞥见了群聊里不知道谁发的奶龙表情包，
　　用尽毕生功力，竭力绷住了表情。
　　心底疯狂腹诽，
　　不是，这群Lv38、Lv40的半神真神，居然还在用微信啊？
　　你是说，我一个几百亿身家富二代，历经千辛万苦爬到了GOC东南亚司司长的位置，结果还是没资格，加进一个满是弱智表情包的群聊？
　　这对我的世界观冲击太大了。
　　中天北极瞳孔巨震，道心破碎，
　　一旁的李晟倒是还好。
　　世界一直是个巨大的草台班子。
　　“也就是说，酒井泉失踪后，被异世界玩家捕获。将他放走，任由他回到陋街，再引爆所谓的皓焰瘤肿，提供位置。”
　　穿着兜帽衫，戴着狐狸面具的零日漏洞举了下手，发出机械电子音，“我有三个问题。
　　一，皓焰瘤肿为什么能绕过陋街限制，造成杀伤？
　　二，如果真是异世界玩家，他们为什么不控制酒井泉，跟着他进入传送电话亭？
　　三，如果我没记错的话，光陋街上方的巨型管道长度就有一万多公里，蜿蜒曲折，就算像您这样的顶级灵能者，放出的灵能探测技能，恐怕也很难生效吧？”
　　杀场实体的空间实在太过广阔，只能用“万公里”为长度单位。并且其中还有大片大片无法逾越的岩层、禁区、死亡地带。
　　四年过去了，玩家们也只探明一小片区域。约等于木星大小。
　　真理之侧瞥了眼零日漏洞，平静道：“原因很简单，第一，肿瘤炸弹是以灵能为燃料，以安全警卫为原料，从而制成的。
　　陋街只禁止玩家互害，并不禁止安全警卫对玩家伤害。”
　　嗯？还有这种设定。
　　李晟一挑眉梢，确实好像陋街及其周边区域，完全看不见安全警卫的身影。
　　“第二，经过我和霍恩海姆的测试，异世界玩家能够使用电话亭，但他们在输入相同坐标后，传送位置会和地球玩家有差异。原因未知。
　　换言之，就算异世界玩家知道陋街的电话亭坐标，也传送不过来。
　　同时，异世界玩家也不能用‘精神控制酒井泉，让他带着魔法宝石前往陋街，再利用宝石打开空间门’的方式，直接抵达陋街——
　　距离太过遥远，任何空间传送门都没办法建成。”
　　真理之侧说道：“至于第三点，光凭灵能信号，确实没办法穿透动辄几万公里的岩层、混凝土、变异植物。
　　但，设置炸弹的那名异世界超凡者相当聪明，在灵能信号里，埋下了能扭曲基因编码的波段。
　　被灵能信号席卷到的杀场土著生物，只要是大型脊椎动物，体内会像被寄生那样，随着时间推移自发孕育、生长出同款的肿瘤。最终引爆。
　　单个灵能炸弹的探测范围有限，但这么无限蔓延扩散下去，迟早会传递回炸弹埋设者那里。
　　届时，他就可以通过肿瘤里的基因编码纹理，反向推导，勾勒出一条通往陋街的路径。
　　如同通过树木年轮，反推过去几十年的气候环境那样。
　　整个方法相当精明巧妙。”
　　真理之侧的语气里，难掩欣赏和赞叹，
　　然而，这番话落在其他人耳朵里，意味就变了。
　　鲸歌副会长零日漏洞“腾”地一下站了起来，疾声道：“现在还来得及抹除掉炸弹的灵能波动么？”
　　能布置这么一枚精妙炸弹，至少也得Lv35以上。
　　万一让异世界玩家锁定陋街位置，再顺藤摸瓜，找到各大公会所占据的隐间，最后反攻地球.后果不堪设想。
　　欧洲殖民者面对同为人类的印第安原住民，照样物理清除了几百万，明码标价收购头皮。
　　但凡智商正常，都不会对素未谋面的外星人的道德水平有什么不切实际的幻想。
　　“我已经抹除了。”
　　真理之侧早就料到了零日漏洞的反应，平静道：“但，我可以明确说，酒井泉的死只是个开始。
　　或早或晚，我们都会与异世界文明大规模接触。区别只在于是主动，还是被动。”
　　(本章完)

第380章 光速
　　第380章 光速
　　会议在凝重氛围中落下帷幕，诸方势力各自回去，为随时都可能到来的巨大变革做准备。
　　李晟先去了趟玩具工厂，交接货物清单，让智能核心粉碎文物、提炼点数、升级工厂，
　　他自己则返回现实世界，坐在电脑桌前，随手转动鼠标滚轮，皱眉思索。
　　玩家论坛上，居委会的官方账号发布了一条置顶帖子，披露酒井泉相关案件的初步调查报告。
　　给出的结论是，酒井泉之所以自爆，是因为其曾经误入禁区，被安全警卫朝体内植入了肿瘤炸弹。
　　居委会公布了禁区的坐标位置，并煞有介事地在陋街外的每个传送电话亭，都布置了类似机场安检的自动化魔法阵。
　　还宣布将与钟楼法师协会合作，在未来几星期内推出带有执法功能的魔像警卫，在陋街二十四小时巡逻。
　　这番话八分真，两分假，绝大多数论坛用户看到居委会真的投入重金，设置安检站点，也就不再怀疑，纷纷点赞。
　　有名美国用户甚至在底下盛赞居委会的专业与服务态度，他有个黑人亲戚前几年只是因为拿着酒瓶站在街头，就被华盛顿警员怀疑进而搜身。
　　在搜身过程中，警员误把这名黑人的痔疮当成体内藏毒，当街猛猛抠了三分钟，给对方的身心造成严重伤害。
　　当年要是能有这么先进的安检魔法阵和魔像警卫，何至于此。
　　呃.
　　李晟浏览着乱七八糟的帖子，揉了揉眉心。
　　他可不像一些文艺作品里的角色那样，觉得越是时局动荡，社会秩序重新洗牌，就越对超凡者有利。能够侧漏王霸之气，分分钟组建起自己的势力，在乱世中称雄。
　　首先，这回要面对的，是同样拥有顶层超凡者的域外文明。
　　天知道他们的杀场游戏进行了多久，又有多少半神、真神，手上有多少种大规模杀伤手段。
　　天降陨石、中子灭杀、基因病毒、地震诱发、模因传染.
　　任何一项拿出来，都能对人类文明乃至地球造成严重破坏。
　　覆巢之下，焉有完卵。一般的Lv20，对于天灾的抵抗能力和普通人没有区别。
　　其次，哪怕站在最功利的角度，一个安全稳定的外界环境，也更有利于超凡者发育——整体和平，意味着资源与信息的快速流通，玩家之间可以互通有无.
　　“请你不要到处抠抠，潮流需要抠抠，不小心就没抠抠，Wooh~”
　　灰雨哼着小调走进书房，看到李晟表情认真，好奇询问发生了什么。
　　李晟三言两语解释了下经过，灰雨听完挠了挠头，马上拿出手机，点开淘宝，订购企业级大容量固态硬盘。
　　李晟愣了下，“你在干啥。”
　　“末日备份啊。”
　　灰雨理所应当道：“万一异世界真打过来，弄出什么世界大战，玩家兴许能躲进杀场某个角落苟起来，
　　但地球上的影视、音乐、电子游戏、小说、短视频这些产业肯定要崩溃掉。
　　这不得提前做准备，把能下载的全下载进离线硬盘里做备份。”
　　“平时不用脑，这种时候智商就占领高地了是吧。”
　　李晟翻了个白眼，“我再去趟玩具工厂，你记得别在淘宝上网购，用我论坛账号找鲸歌组织下单，他们的量子磁盘一块能装200TB。”
　　鲸歌组织的信息技术冠绝全球，其旗下的上市公司前段时间新推出了一项在线AI业务，能根据文字、图片，生成一大段栩栩如生的视频影像，
　　在连贯性、一致性、多主体等方面，都做到了毫无违和感。甚至能自动分镜、蒙太奇剪切。
　　比好莱坞近几年那些滥用CGI特效的粗制滥造超级英雄电影强多了，
　　一时间在舆论场上闹得沸沸扬扬，世界各地的导演、编剧、演员、特效师、化妆师、音效师纷纷上街游行，要求封禁该技术。
　　不同国家的官员和网络KOL，也表达了对该技术用于网络诈骗、侵犯公民肖像权等犯罪领域的担忧。
　　由于鲸歌组织不差钱，这项业务只是技术积累，便顺势下架了该程序。
　　也不是没有黑客试图用网络攻击黑进鲸歌组织的服务器，剽窃该程序以盈利，最后的结果么.
　　自然是被技术实力更强的鲸歌反向骇入，发出“你好，请问是纽约长岛的迈克尔先生么？”之类的友善询问。
　　李晟思绪散漫，漫步至玩具工厂门口。
　　工厂本身随着所有部门完成升级，而从零级提升至一级，出现显著变化。
　　放眼望去，占地面积扩大四倍，园区内所有杂草清理一空，地面铺上风格一致的硬化路面，
　　粉碎室、提炼室每个部门均转移至不同大楼，彼此之间通过高空连廊连接。连廊外部是圆形玻璃，内部则安装有轻轨列车。
　　机仆劳工和生产物料，可以通过轻轨列车快速转移。进一步提高生产效率。
　　而在核心部门外围，则坐落着大片或方型，或筒型的建筑。
　　看那些错综复杂的管道线路，疑似是蒸馏塔、吸收塔、反应塔、冷却塔、排气塔、废水处理设施。
　　“尊敬的工厂主，您来了。”
　　智能核心缓缓飘来，也许是工厂升级的缘故，它体内也闪烁着红色流光，看上去更高级了一些。
　　“整挺好。”
　　李晟点了点头，工厂升级只需要足够的奇异点数，但升级之后的建筑布局、产线规划、装修风格，都需要手动设计。
　　整的好了，规整洁净大气又美观。
　　整的不好，那就是凌乱复杂奇丑无比，突出一个能用就行。
　　“您的满意就是对我最大的肯定。”
　　智能核心缓慢飘在前方，与李晟穿过焕然一新的工厂。
　　沿途那些圆筒机器人看见他，纷纷激动立正，大喊：“兴！汉！”
　　李晟努力免疫掉这槽点满满的口号，问智能核心道：“对了，工厂防卫系统呢？怎么没看见。”
　　“都在工厂外围的地下。”
　　智能核心说道：“防卫系统主要有三部分，一是电磁屏蔽器，能防范雷达探测和灵能探查。
　　二是光学偏折生成器，能扭曲工厂外围的光线，实现隐形效果。
　　第三则是集成武器站，能发射高能激光。”
　　伴随着智能核心的讲解，工厂外围的井盖纷纷自动挪开，从井盖下方升起大量蜂巢形状的炮塔。
　　为了演示威力，其中一座炮塔射出红色激光，划过工厂两千米开外的荒地，瞬间留下一道狭长焦痕。所过之处荒草焚毁，岩石炸裂。
　　李晟咂了咂嘴巴，智能核心敏锐察觉到他的神色，“您不满意？”
　　如果换做以前，这种堪比中阶超凡者全力一击的激光防御系统，还挺强的。
　　奈何，现在从真理之侧嘴里，得知了异域文明的消息。情况并不乐观。
　　李晟摆了摆手，没有过多解释，“我之前让你做的那件道具，做好了么？”
　　“做好了。”
　　智能核心指挥圆筒机仆，拿来一个精密复杂的装置。
　　该装置约莫巴掌大小，材质为纯白金属，造型近似由一根麻花头尾相连形成的圆环，表面缠绕着大量青铜细线。
　　智能核心说道：“共计投入S级科技，A级智慧，A级狭义相对论，A级广义相对论，A级反重力，C级青铜，B级交流电，A级核能，B级梦想，B级悬浮等十项概念，制作成该道具。
　　请您验收。”
　　【物品名称：浮空引擎】
　　【类型：科技道具】
　　【品质：史诗】
　　【特效1：反重力。被动生效，安装在物体表面，可以生成力场，令物体无视重力悬浮。立场空间不能超过一立方千米】
　　【特效2：分体。主动生效，浮空引擎至多拆分成十个部件，所有部件均可制造反重力矢量场，彼此共享矢量场的空间额度】
　　【特效3：曲率推动。主动生效，指定一个方向后，扭曲时空，令前方空间收缩，后方空间膨胀，从而产生弯曲泡，以实现超光速移动。只能在持有60%浮空引擎时生效】
　　【特效3消耗：150000灵力值每秒，具体取决于力场大小。单次使用可少于一秒】
　　【特效3冷却时间：10秒】
　　【使用条件：无】
　　【备注：曲率推动的基础速度为1.001倍光速，投入更多灵力，可提高飞行速度】
　　【备注：在发动曲率推动前，可提前设定方向与推进时间。单次发动的起步消耗，至少为300点灵力值】
　　【备注：“接下来，我将为各位领导、各位同仁演示如何超光速。”王教授一脸神秘说道，拿起手电筒开始跑步】
　　(本章完)

第381章 慈祥
　　第381章 慈祥
　　李晟手头上有两仪刀和瀚海锁魂铃这两款史诗道具，前者为真理之侧所送，后者为潇水星君所赠。
　　而【浮空引擎】还是第一件纯靠他个人努力得到的史诗品质道具。
　　我和玩具工厂合砍80分.jpg
　　李晟猛猛搓手，从机仆手中接过了【浮空引擎】，掂了掂。
　　浮空引擎本身是金属材质，摸上去冰冷坚硬，但却没有任何沉重感，仿佛在把玩一团轻飘飘的气凝胶，稍微丢得重一些，都怕直接脱离地心引力飞走。
　　不止如此，【浮空引擎】本身状如一根头尾相连的环形麻花，竖着切分为十段，每一段都能单独拆卸下来。
　　李晟想了想，让那名圆筒机仆走上前，将其中一块浮空引擎贴在了机仆体表，然后轻轻一抬。
　　“重力感应器已失灵！警报！检测到失重感！”
　　圆筒机仆身上的广播喇叭发出爆鸣，整台机器缓缓浮起，飘向空中，
　　这应该就是浮空引擎的特效一和特效二。
　　眼看着距离地面越来越远，机仆关闭了视觉传感器，转而用广播播放起了激昂的中文歌为自己打气，
　　“狼烟起，江山北望。龙旗卷，马长嘶，剑气如霜——”
　　紧张情绪下，这首歌以两倍速快速放完，但机仆仍在上浮，遂自动切换成德语歌，
　　“Auf der Heide blüht ein kleines Blümelein und das heit Erika.（小小的花儿开在荒野上，她的名字叫做艾莉卡）”
　　怎么又是这歌，你还说你不是德棍？露出鸡脚了吧小黑子。
　　李晟眼角一抽，靴底踩踏地面，高高跳起，摘掉了机仆体表的浮空引擎，单手抱着它坠回地面。
　　“尊敬的工厂主大人，谢谢您！”
　　圆筒机仆难掩心潮澎湃，毕恭毕敬朝李晟行了一礼之后，转动履带式滚轮，走回到其他机仆当中，
　　同时慷慨激昂地发表演讲，“我已经上过天了，和你们不一样，所以有资格带领你们。
　　我们要发扬兴汉精神，学习先贤典故。论语里说，德不孤，必有邻。
　　这里的德，是德意志的德。”
　　呃.智能核心对这群机仆的管理非常科学，也许过于科学了，
　　原本这群机仆完全不会说人话，为了调教它们更好地打螺丝，智能核心给它们加载了语言模块，并选择性地开放了局域网网络访问权限。
　　开放了，又没有完全开放，导致所有圆筒机器人都格外抽象。估计等解构完孔孟的德，下一步就该结构外儒内法的法了。
　　李晟将那块浮空引擎安装还原，踏步走出玩具工厂，眺望远处荒野。
　　浮空引擎的特效三【曲率推动】，堪称神级超远程位移技能，
　　别看每秒消耗150000灵力值的恐怖数字，让人怀疑系统是不是多加了两个零，
　　后面的备注已经说了，可以提前设定方向与推进时间，单次发动的起步消耗，至少为300点灵力值。
　　也就是说，可以通过设置超短的推进时间，来降低消耗。
　　“1.001倍光速约等于三十万千米每秒，除以150000，等于一点灵力值飞越两公里。
　　我现在的灵力值上限为700点，全投入进去，能跨越1400公里，覆盖小半个西太平洋。日韩菲律宾皆可去。
　　如果中间吃两枚十全大补丸，分三次传送，那就是四千两百公里。南可去印度洋，北可去北冰洋”
　　李晟盘算着，踏步走出玩具工厂，从立体化仓库里拿出掺杂了金属纤维的高标号混凝土墙壁，分别安放在一百，五百，一千，两千米的位置，
　　随着面朝荒原尽头，按照福至心灵的冥冥提示，缓慢扭转浮空引擎。
　　下一瞬，浮空引擎暴然颤动，李晟眼前所有事物都开始散发蓝色光亮。
　　一个移动的发射源在向观测者接近时，所发射的包括光波在内的电磁波，频率会向电磁频谱的蓝色端移动。
　　此即为，超光速中的，蓝移！
　　没有任何征兆，李晟凭空出现在八公里开外的荒原上。
　　回头望去，玩具工厂已经缩小成一个点。
　　低头再看，自己脚下竟散落着大量混凝土砖石——那些挡在路上，能够抵挡火炮正面轰炸的混凝土墙壁，被全部撞碎，一个不留。
　　果然
　　李晟缓缓吐出一口浊气，在广义相对论里，时间就是空间，空间就是时间，
　　曲率推动的原理，是令前方的空间收缩，后方空间膨胀，从而让飞行者包裹在时空“弯曲泡”中极速飞行。
　　在第三方看来，这无疑是超光速移动。
　　但对于时空弯曲泡中的飞行者而言，他和外界的时间是同步的，因此并不会破坏相对论的光速上限天花板。
　　“时空弯曲泡，相当于制造一道海浪，推着冲浪者向前冲锋。而那些拦在海浪面前的阻碍，则会被，劈开。”
　　李晟检视着满地破碎混凝土，眼里的光越来越亮。
　　这才是浮空引擎的真正价值，撕裂，破坏，摧毁！
　　弯曲泡的空间扭曲特性是如此猛烈，任何材质，无论是泥土、钢铁，亦或者超凡者的身躯，都无法抵挡。
　　自己完全可以将曲率推动，当成一款超级泥头车。
　　“看似是超远程大规模传送道具，实则是传送+进攻道具。”
　　李晟攥紧拳头，心潮澎湃，“只要目标不能看清开启引擎的前摇动作，或者神经反应速度超不过光速，就算是神，也撞烂给你看。”
　　区区中天北极而已，看得清光速吗？有被光踢过吗？
　　把狂笑剧团的团长叫来！
　　把钟楼的首席法师霍恩海姆叫来！
　　把GOC的米迦勒叫来！
　　“那些顶层玩家其实被大家过度神话了，他们只是运气好才升到Lv40。要是杀场刚降临那会儿我就成玩家，我也能夺冠。”
　　李晟完全无视了四年前他才上初中的事实，兴奋地转着圈踱步，直到在荒地上踏出环形足迹，方才慢慢平复心绪，
　　再次使用浮空引擎瞬移回玩具工厂，努力装出云淡风轻的样子，交代了智能核心几句，
　　随后便登出杀场，敲了敲灰雨的卧室门，将一块引擎碎片丢给后者。
　　“这是啥？”
　　灰雨捧着引擎碎片一脸懵逼，“可以吃吗？”
　　“区区史诗道具而已，”
　　李晟淡然道：“贴身上，能反重力悬浮。配合液态金属改变容貌、拼装布偶植入道具模仿心跳体温脉搏，你以后就可以当正常人，上街玩了。”
　　说罢，他合上房门，听着门后兴奋的欢呼雀跃声，不禁露出一抹慈祥微笑。
　　(本章完)

第382章 VR
　　第382章 VR
　　又是个宁静午后，手机传来震动，来自韩乐天的微信消息，“在？是兄弟就来攻沙。”
　　正在立体化仓库里打螺丝的李晟挠了挠头，打字道：“害攻沙呢，能不能玩点符合高中生人设的时尚潮流游戏，比如原，比如瓦。”
　　“你是说2014年拉瑞安出品的PC游戏《神界原罪》，和1994年任天堂出品的GB游戏瓦里奥大陆？”
　　韩乐天回了个抠鼻子的表情，得益于他的死宅爹妈，韩乐天从小接触过海量游戏。
　　三国志11、红色警戒、暗黑破坏神2这些已经算新的了，再往前还有他家收藏的一大堆游戏机，什么psv、psp、gbc、gba、nds
　　为此他们家足足放了五个消防灭火器，用来保卫夫妻二人长年收藏的游戏机、手办、玩具、bd光碟等。
　　“别磨蹭了，速来。就等你了。”
　　韩乐天发来定位，李晟叹了口气，从坦克底盘下方滑出来，摘掉满是油污的手套，走出仓库。
　　自从当了玩家之后，他一直忙着杀人放火打螺丝，
　　逆转时空打螺丝，
　　拯救世界打螺丝，
　　确实有相当长时间没跟小伙伴团建了。
　　一路骑着自行车抵达大型商场，韩乐天、沐钰露还有邵望舒三人已经在一楼指定位置等着了。
　　那是家名为“绿洲”的店铺，是普罗米修斯旗下的分公司，
　　有着未来科幻简约风格装修，门口相当热闹，网红、游戏博主、自媒体等群体在门外排成一条条长龙。
　　而他们排队等候的目标，自然是绿洲店铺里暂未发售、仅用于展示的最新一代旗舰VR系统。
　　“万向跑步机+全覆盖式头盔+触觉紧身衣+本地服务器，四个子系统共同组成VR，需要一整个客厅才能放得下。据说呈现出的效果远远超过任何以往游戏，直追《头号玩家》。”
　　一位直播网红两眼放光，对着手机镜头侃侃而谈，忽然瞥见身后邵望舒几人大踏步越过排队人群，
　　直接走到店铺深处，一台空置的VR设备前体验了起来。
　　见此情景，直播网红连忙对店长喊道：“喂喂喂，有人插队！”
　　店长瞥了他一眼，没说什么。继续低下头调试设备。
　　“有人插队你们不管吗？”直播网红大喊道，戏精附体般在镜头前表现出义愤填膺模样，“这座商场是她开的不成？”
　　早就被商场管理方打过招呼的店长耸了耸肩，“你还真说对了，这一整座商场就是人家开的。”
　　说话之际，李晟已经被韩乐天拉着戴上了全覆盖式头盔，站进万向跑步机当中。
　　陋街已经有相当成熟的真·脑后插管技术，以及一大堆幻觉、梦境体验服务，因此李晟并不觉得这种VR游戏有什么特别的。
　　不过等全覆盖式头盔正式开机，李晟却是惊诧地挑起了眉梢。
　　“这效果不错啊。”
　　桃红柳绿，鸟语花香，画面之清晰，让肉眼几乎难以察觉异样。同时头盔里的气味释放装置，也产生恰到好处的花草芬芳。
　　这还是在李晟没穿触觉服的情况下，如果穿了，甚至可以感受到风吹过皮肤的触感。
　　咚咚咚！
　　韩乐天、沐钰露、邵望舒三人，凭空坠落在空地上，虚拟形象为经典的战士、法师、牧师。
　　待到四人站定，虚空中也浮现出新手指引。
　　怎么说呢既视感太强烈了。
　　【当前为四人小队，可从以下任务选项中选择其一，进行执行】
　　【任务名称：丧尸默示录】
　　【任务目标：扮演特殊丧尸，从美军、生化武器制造公司、幸存者、雇佣兵等团体的围追堵截中逃出城市】
　　【任务奖励：随机物品*1，品质取决于通关评价，绑定个人内测账号】
　　————
　　【任务名称：破门而入】
　　【任务目标：扮演特警小队，冲入地下宗教秘密据点，尽可能多地解救正常幸存者。注：秘密据点中很可能有超自然生物】
　　【任务奖励：随机技能卷轴*1】
　　————
　　【任务名称：恶灵必须死】
　　【任务目标：扮演僧侣、道士、神父、萨满，以专家会诊形式，击杀、驱逐或超度盘踞在午夜大楼里的恶灵】
　　【任务奖励：随机物品*1，随机技能卷轴*1】
　　呃.
　　李晟扫视着既视感满满的任务清单，在头盔之下猛翻白眼。
　　好家伙，这些全都是杀场游戏里的玩家任务啊。
　　普罗米修斯也太特么偷懒了吧？直接将论坛上玩家的攻略贴，和飞网上的第一人称攻略视频，买下版权，做成游戏，照搬进了VR当中。
　　这跟游戏公司把民间免费mod直接吃了，做成付费dlc卖有什么区别。
　　最关键的是
　　【任务名称：死咒之怨】
　　【任务目标：扮演电视台记者，前往水净市调查灵异事件】
　　？？？怎么连我执行过的任务都上传了？给你脸了是吧。见没见过黑手！
　　等等，自己当初好像确实同意了堆栈奇兵的提议，把死咒任务的第一人称攻略视频的版权卖掉来着。赚了一百还是两百点游戏币。
　　那没事了。
　　邵望舒他们从来没玩过这么高拟真的游戏，兴奋地大呼小叫。李晟克制着自己的操作本能，只分出二十分之一的心神陪小伙伴们玩耍，
　　其余心智则在漫不经心思考。
　　陋街的脑机接口技术已经相当成熟，距离完全推广，还有几项难题等待攻克（超凡者可以随意使用，而普通人用脑机接口玩虚拟游戏很可能把大脑搞宕机，乃至脑死亡），
　　而这一整套VR系统成本价少说50万，普罗米修斯只卖五十万五千，几乎是在亏本销售，
　　大概率不是为了挣钱，而是想尽早推广VR，兴起VR游戏网吧的热潮，
　　再通过【给普通人发放玩家级别的困难任务】，从中筛选出有潜力的好苗子，最后吸纳人才。
　　甚至更阴暗点，明面上给普通人玩游戏，实则在幕后打造人形机器人，
　　让玩家在不知情的前提下，远程遥控机器人，于现实世界执行灰色任务。
　　到时候就是，
　　“客服你好，你们家这游戏效果这么逼真？”
　　“客服你好，怎么游戏里还有npc跪地上向我求饶？”
　　“客服你好，为什么有人给我寄美元？”
　　“客服你好，黑水国际私人安保公司要给我授勋是什么意思？”
　　李晟不着边际地想着，突然间好友面板震动，来自长孙瑶的消息，“我手上有个活儿，有没兴趣？”
　　(本章完)

第383章 化学
　　第383章 化学
　　“什么活，说来听听。”
　　李晟饶有兴致地打字问道，玩具工厂现如今24小时运转，源源不断制造道具、装备以及技能卷轴，每天提供稳定收益。
　　哪怕他不想奋斗了，在酒吧夜店醉生梦死，一时半会儿也破不了产——考虑到玩家朝不保夕，陋街的这些个娱乐场所都有vip包月服务。
　　长孙瑶知道他的经济实力，所以如果只是雇佣兵级别的委托，不会，也没必要特意找他。
　　“我们和其他十几家中小型公会，两周前在杀场发现一扇巨型传送门，经过灵能预言、塔罗占卜、高僧预测，
　　一致认为门后有着某项极其贵重的资源，最起码等同于【传说】品质的秘宝，乃至隐间的核心部件。
　　只是建筑群内部，游荡着相当多敌对单位，因此需要帮手。具体情况我发你了。”
　　长孙瑶发来一篇带图文档，详细说明了情况。
　　众所周知，隐间是杀场最珍贵的战略资源，没有之一。
　　【仿星回廊】给特事局提供了无限能源，
　　能批量制造简配版安全警卫的【号角室】，帮全球超自然联盟奠定了最大公会的地位。
　　也正是因为其强悍功能与稀缺属性，能否占据一座功能完整的隐间，一直是大型公会的重要判定标准。
　　各方势力对内投入海量资源，组织人手探索杀场。对外挂出天价悬赏，征收所有有关于隐间的线索。
　　有价值的情报，一万游戏币。
　　有重大价值的情报，八万游戏币。
　　至关重要、真实可靠情报，五十万游戏币。
　　如果能直接指向隐间，那么各大公会开出的价码，包括且不限于提供公会核心岗位、史诗装备任意挑选、强者功力灌顶至Lv35等等。
　　正因如此，杀场内部诞生了一门新职业——赏金猎人。
　　这些人如同淘金客一般，常年待在杀场内部，冒着生命危险探索遗迹废墟，寻找有用物资，狩猎土著生物，搜集隐间线索，最后找大公会换取钱财。
　　过着梦想一夜暴富的刀头舔血生活。
　　而一些地区性质的势力，比如巴西、泰国、南韩等地的中小型公会，既没有充足的实力财力，像大公会那样广撒网多捕鱼，
　　又不想当纯粹的赏金猎人，给大公会打工。
　　上不去下不来，卡在这儿了。
　　正是因为这种情况，包括长孙瑶【世界核平屋】在内的全球各地的中小型公会，纷纷选择成立合作组织，有钱出钱，有力出力，共同探索杀场。
　　如果真在杀场里发现了稀有资源，乃至隐间，
　　就通过有着强制执行力的魔法契约，根据每个人的贡献度，来瓜分最终的果实——这种模式也被称为“拼好间”。
　　李晟一目百行地浏览着文本资料，从探索记录来看，那扇传送门通往一处位置未知的超巨型建筑群，只允许Lv30以下的生命体进入，且每次传送位置均不相同。
　　由二十家中小型公会组成的联盟，过去两周一直往里面投送机器人、机器狗、无人机，
　　绝大多数都在一小时内被摧毁，只有寥寥数台能完成部分探索，将视频画面传回来。
　　而经过详细检测，传送门至多还能维持48小时，想要得到秘宝的话，这就是最后的机会。
　　‘人为财死，鸟为食亡啊。’
　　李晟由衷感慨道，一点游戏币在黑市能换到一万五、一万六的现金，任何一个脱离新手期的玩家都是千万乃至亿万富翁，
　　奈何，欲望没有止境，在杀场的催命下，所有人都得竭尽全力强化自身，在一场场任务中艰难求生。
　　关键平均寿命还活不过药娘，仔细想想也挺倒霉的。
　　我们都在用力地活着.mp4
　　“不好意思，我没兴趣。你还是找其他人吧。”
　　李晟婉言回绝。
　　对方给的PPT看起来确实挺诱人的，整个杀场的【传说】级道具都没几件，全都掌握在顶层玩家手中，
　　至于完全体的隐间，更是难以用价格衡量，
　　奈何他现在有玩具工厂，并不缺钱，凑够了高品质文物还能拼概率，打造史诗级道具，没必要冒风险。
　　“稍等，你先看下这段视频。”
　　长孙瑶发来一段由机器狗拍摄的三十秒视频，只见机器狗缓步行走于一座类似生化实验室的废弃无光建筑，
　　夜视仪画面里，能清晰看见地上的残肢断臂与干涸血污。
　　咚！
　　前方传来巨响，本就是来搜集情报的机器狗立马无声前冲，追逐响声，来到楼梯间。
　　那是尊身高近七米的双首马头类人生物，身上披挂着厚重金属铠甲，两只手缠着锁链，分别连接着粗犷巨斧和狼牙棒，
　　以相当古怪的匍匐姿势，行走于楼梯间。
　　仅从铠甲和巨斧的分量，就能知道这头类人生物的躯体素质至少相当于Lv20的纯近战玩家。
　　机器狗没有惊动对方，而是半趴下来，打开背部折板，放出蜂鸟状微型无人机，悄无声息贴近上前。
　　随着距离拉近，双头人马的前进姿势显得越来越怪异，直到蜂鸟无人机绕到前方，这才得以看清全貌——
　　人马的胸甲被撕开了个大洞，心脏部位留着干净利落的创口，显然已经死去多时。
　　是一尊三米多高的、全身覆盖着几丁质红色甲壳的甲虫型生物，依靠后肢直立行走，健硕的四根前肢如同人类手臂一般，轻松托举起七米高的人马尸体，行走于楼梯间。
　　也许是察觉到了气流波动，那头甲虫抬起前肢，从掌心射出几丁质尖刺，精准命中空中的蜂鸟无人机，
　　随后猛地折断死去人马的手臂，强夺下巨斧，猛地掷向后方，劈碎了机器狗。
　　信号就此中断，停留在巨斧切开摄像头的画面。
　　李晟瞳孔骤然收缩，哪怕隔着夜视仪，他也能从那只甲虫生物身上，感受到强烈的.悸动。
　　就像是领地范围几百公里的东北虎，仅凭风中似有若无的气味，就能知晓同类存在那样。
　　对方和他一样，也是虫主神孽感染体，甚至，更接近神孽本源。
　　“这是我送进去的机器狗拍摄到的画面，经专家鉴定，画面中的昆虫个体，是虫主神孽的直系血脉。它因为某种未知原因，也被困在了传送门后。”
　　长孙瑶说道：“有兴趣么？”
　　“你知道的，神孽感染体是我兄弟，虫主的感染效果强的不可思议，跟我有很好的化学反应，”
　　李晟毫不犹豫回答道：“这委托，我接了。”
　　(本章完)

第384章 禁区
　　第384章 禁区
　　“阁下就是【白马墓碑】吧？久仰大名，今日得见，三生有幸。”
　　“哪里哪里，能见到阁下，感到荣幸的是我才对。加个好友？”
　　来自不同公会的近千名玩家聚集在荒芜空地上，浮夸的商业互夸声，甚至盖过了一旁那些重型机械的轰隆运转声响。
　　空地中心，则是一扇宽五米，高十米的传送门。
　　门内闪烁着紫色光芒，粼粼波光围绕中心点徐徐旋转，宛如深渊般吸摄目光，令人不禁心生好奇与畏惧。
　　“这比菜市场还热闹嘿。”
　　手里拿着相机的灰雨兴奋地蹦来蹦去，自从有了浮空引擎、能够自由外出活动后，她就喜欢往人多的地方凑热闹，特别是菜市场，
　　有次拿着热腾腾的馒头在菜场门口蹲了老半天，疑惑问管理人员，“今天难道没有腰斩弃市可以看了吗？或者砍头也行。”
　　吓得管理人员差点报警。
　　“别走太远。”
　　李晟无奈提醒了一句，左顾右盼，找到了长孙瑶的【世界核平屋】所在营地。
　　“你来了。”
　　长孙瑶和公会成员，正忙着调试步战车和侦查无人机，看见李晟出现，丢给他一个包裹。
　　包裹里装着一件银色冲锋衣，配备手套和鞋套，衣领后面带着兜帽，可通过拉链将脸也一并遮住。
　　之前来【铸星砧台】治过病的【铁古】说道：“这是抗荷服，那扇传送门后的位置随机，有时候会出现把人传送到墙壁里的情况。穿着这身抗荷服，能有效避免体内塞满水泥、当场死掉。”
　　“彳亍。”
　　李晟接过抗荷服，稍有些好奇道：“怎么我看现场还有大公会的人？”
　　一眼望过去，能看见不少熟人，比如符钉画龙，赤红车手。
　　他们和自己的同伴站一起，看见李晟远远地点了点头，算是打过招呼。
　　“他们是来合作开发的。”
　　长孙瑶解释了一番，所谓国家之上无国家，现实世界的国际社会，由于缺少更高一级的监管力量，各国之间处于事实上的无政府状态，仅能通过国际机制、冲突、战争来解决全球性质问题。
　　杀场也是同理，玩家各个都是侠以武犯禁的超凡者，杀场本身又不承担管理责任，因此玩家内部，非常流行魔法契约。依靠契约的力量来约束彼此。
　　按照契约规定，先发现这扇传送门的个人和所属公会，将分别获得总收益的10%，剩下的80%收益，则按照贡献度来划分。
　　又由于传送门将在24小时内关闭，一旦错过机会，就再也没可能找到门后位置，
　　经公会联盟一致同意，拿出未来总收益的20%，到外面雇佣孤狼玩家、雇佣兵，以及大公会的Lv30以下玩家。
　　所有参与者均签订契约，以防止出现杀人夺宝、主动迫害队友的情况。
　　（契约由现实世界最专业的检察官、律师、法官，以及保险公司核保专员联合制定，具体条款浩如烟海）
　　“本来我们是要拿出总收益的30%，来聘请大公会成员的，”
　　长孙瑶顿了顿，“没想到对面主动降价，最后只收了我们20%。”
　　“哦。”
　　李晟立马明白是怎么回事，上面的大公会，都知道陋街爆炸案的真相。
　　之前各个公会之间的矛盾再大，也属于地球内部矛盾。而异界文明则是外部敌人。
　　面对外敌，各大公会自然要搁置争议，团结能团结的力量。对待中小型公会，也友善了许多。
　　“蚍蜉先生知道什么内幕？”
　　腰侧挂着个绿色葫芦的圆脸青年【今天出门没吃药】一挑眉梢，他相当擅长察言观色，仅从李晟的一个语气里，就察觉到了异样，“方便透露下么？”
　　李晟摊手道：“懂得都懂，不懂的说了也不懂，你也别问，利益牵扯太大，说了对你们没好处，我只能说水很深，网上的资料都删了，所以我只能说懂得都懂，不懂也没办法。”
　　包括长孙瑶在内的【世界核平屋】众人忍不住齐齐翻了个白眼，
　　一开口就知道，老谜语人了。
　　“唔你不需要准备什么吗？”
　　戴着墨镜、cosplay阿炳的青年剑客犹按剑挠了挠头，在场近千名玩家，全都在整装备战。
　　或是给魔宠打针、注射慢效兴奋剂；
　　或是给坦克装甲车设立祭坛，虔诚祭拜，祈祷机魂保佑；
　　或是盘腿打坐，轻抚膝盖上放着的宝剑，沉浸在剑人合一境界；
　　李晟穿着身休闲服饰，脚踩人字拖，灰雨戴着彩色墨镜，手里端着单反相机到处拍摄，毫无紧张感。
　　“准备？”
　　李晟的大部分战力集中在魔炮师职业、拼装布偶和两仪刀的化虫形态，他自己确实没什么好准备的。
　　不过犹按剑都这么说了，李晟便从背包栏里拿出一叠【寻死笔记】纸张，走入人群当中，吆喝道：“预言死亡的画纸有没有要的，五十点游戏币一张，准确预测未来死法，买不了吃亏删去买不了上当，腿让一让啊。”
　　‘你搁这推销啤酒饮料矿泉水、花生瓜子八宝粥呢？’
　　犹按剑眼角抽搐，不过在这种探索禁区的当口，任何能增加生还概率的道具都弥足珍贵，还真有不少人买下【寻死笔记】纸张。
　　‘这也行？’
　　看着李晟原地数钱的犹按剑目瞪口呆，忍不住擦了擦墨镜，‘见缝插针，寻找一切能赚钱的机会。
　　他能从一介孤狼玩家，走到现在，还在陋街买下店铺。我还在给人打工，原来这就是差距么？！’
　　不提犹按剑的怀疑人生，随着玩家逐渐到齐，。
　　鲸歌公会的技术组，在门外架设好无线电基站，提供远程通讯技术支持；
　　Gys生物科技的医疗团队，全都穿着白大褂站在帐篷边，帐篷里面是无菌手术室和各类医疗设备，只要不当场死掉，怎么都能救回来；
　　圣殿骑士团，和其他各个宗教的牧师、高僧、道长，原地举办水陆道场，或是念圣经或是敲木鱼，给所有玩家上buff，微量增加灵力自然恢复速度与身体自愈能力；
　　前期准备宣告结束，禁区探索正式开始，近千名玩家整装待发，穿戴好抗荷服，鱼贯走入传送门中。
　　李晟目前的面板为：
　　【伪神击破·蚍蜉】
　　【Lv21，经验槽672/2400】
　　【力量：13】（皇恩碎地拳：+2）
　　【敏捷：12】
　　【智力：12】
　　【体质：12】（新人类：+1）（匹夫一怒：+1）
　　【感知：12】
　　【魅力：5】（烧烤爱好者：-1）
　　【装备栏：两仪刀、瀚海锁魂铃、拼装布偶、奇械师之证、全息白骨长廊、蝙蝠钩爪枪、技能移动U盘、资讯统合眼镜、钢铁与胜利旗枪、猿人退化枪、技术奇点器】
　　【背包栏：寻死笔记、自动化立体仓库、阿基利玩具工厂钥匙、十全大补丸*3、万眼通讯耳机、紧急逃脱卡、电子宠物蛋、海鲨型单兵外骨骼、蝠翼重装甲摩托车、麒麟血浆、浮空引擎、复仇者机炮、情趣道袍】
　　【技能栏：雾隐术、多线脑域法、体验扮演法、瞬雷、使魔换位、凝气内爆拳、驾潮风急浪翻云、顽石扎根诀、骑士不死于徒手、魔龙吐息、死咒激流（临时）、抽取脑熵（临时）、嗜血狂饮（临时）、豹跃二段跳（临时）、中型自瞄重力能量球（临时）、召唤术·千纸鹤（临时）、召唤术·庄园护卫*2】
　　【游戏货币：8203】
　　【灵力值：710】
　　【理智值：410】（烧烤爱好者：+120）（直升机毁灭者：+30）
　　【灰雨：技能潜灵奇袭，装备碎颅动力锤、浮空引擎】
　　(本章完)

第385章 楼层
　　第385章 楼层
　　稍有差异的熟悉传送感觉涌遍全身，名为符钉画龙的青年猛地拉开了抗荷服头顶部位的拉链，眨动双眼，适应周围环境的光线变化。
　　这里像是现代写字楼的楼层，地上铺着黑白灰三色的方格地毯，天花板里嵌着圆形顶灯，木质墙壁与无框玻璃作为隔断，分离出一片片隔间。
　　唯二的问题在于，楼层没有通电，极度昏暗，仅有墙角的绿色应急灯在发光。并且空气异常浑浊。
　　符钉画龙打量着周遭环境的同时，手掌自虚空中，抽出一张褐黄画卷。
　　从画卷里召唤出两尊披坚执锐门神，一左一右拱卫在身旁。
　　这还不算，他翻转画卷，从卷中抓出一只只飞鸟，散落出去，飞向四周侦查周围环境。
　　事实上，作为特事局高级干员的符钉画龙，手上是有组织配发的小型蜂群侦查用无人机，不过他还是习惯用自己画的画。
　　一是蜂群无人机报销起来很麻烦，二是他身为文艺青年认为从画卷上抓东西很帅，有种神笔马良的感觉
　　飞鸟四散分开，眨眼间便找到了位于楼层另一侧的生命信号。
　　赤红车手？
　　戴着标志性摩托车头盔的赤红车手，走出隔间，远远地朝符钉画龙挥了挥手。
　　他身旁跟着的几只神奇宝贝，分别是猴怪的终极进化体【弃世猴】，
　　火焰鼠的进化体【火暴兽】，
　　比比鸟的进化体【大比鸟】，
　　以及皮卡丘。
　　所谓人往高处走，如今Lv18的赤红车手，大小也是千喉之兽的中层干部了——他的前任上司前两天刚死，死因据说是执行副本任务时，人心不足蛇吞象，去哥斯拉窝里偷蛋被发现，惨遭一屁股坐死。
　　以尸体. zip的形式，传送回现实世界。
　　当上了管理层，还肩扛知名神奇宝贝皮卡丘的赤红车手意气风发，走上前和符钉画龙打了声招呼，“就咱俩？”
　　“还有我。”
　　轻松声音从另一侧响起，一名穿着厚重粗犷铠甲的金发女子，伴随着甲胄金属叶片摩擦声，走出隔间。
　　她年纪二十五岁上下，披甲后的身高近两米二，俯瞰赤红车手跟符钉画龙，姣好面容上斜布着三条狰狞疤痕，与伤痕累累的盔甲相搭。
　　当然最引人注目的，还是她背在背上的武器——一尊爬满青苔、缠着大量生锈铁链的石质棺材。
　　“白马墓碑？”
　　车手和符钉画龙异口同声，眼中一半诧异一半惊喜。
　　和背靠大公会的他俩不同，这位Lv29的白马墓碑，是整个玩家论坛里响当当的响当当。
　　她出身东欧普通人家，本职警察，因憎恨黑帮对家乡的伤害，刚成为Lv5新手的时候，就靠着暗杀刺杀，干掉了所在城市的十来个黑帮头目与腐败官僚。
　　一战成名后，飞速升级成长，且拒绝了所有大公会（包括东欧本地公会）的招揽，
　　一直以孤狼雇佣兵的身份，积极接受委托雇佣，将所得收入的大部分，都用于建设家乡，特别是关照老弱病残。
　　仗义疏财，扶危济困，堪称东欧及时雨、罗马尼亚呼保义，在人均八百个心眼的杀场环境里，相当可靠。
　　“是我。”
　　白马墓碑大大咧咧地摆了摆手，环顾四周，疑惑道：“杀场的安全警卫什么时候这么闲了，还复刻现实世界的写字楼？”
　　安全警卫是会利用类似3d打印的技术，批量建造建筑，不过大多数时候都只建外壳，很少会像此地这样，连同办公楼里的桌椅、老旧台式电脑、饮水机，都一比一复刻。
　　“我的直觉，这里应该不是安全警卫建造的。你看桌面上甚至还有指纹。”
　　符钉画龙收回了之前放出去的飞鸟，满脸凝重地走到落地窗边，向外张望。
　　窗外飘着雪一般的密集黑色絮状物，能见度很差，向下俯瞰时，根本看不见大楼底部，只能隐约听见似有若无的凄厉哀嚎。
　　“分析下现状，通讯情况，较差。”
　　符钉画龙拿出对讲机，转了转旋钮，对讲机里发出嘈杂电波声。
　　通讯系统是鲸歌公会帮忙架设的，已经是杀场最高技术水平。还不行，证明周围环境有问题。
　　“具体位置，未知。不过指向秘宝的雷达倒是可以用。”
　　符钉画龙又拿出便携式雷达测了下，绿色屏幕上，一个箭头指向十二点钟方向。
　　有方向就好，通过三角定位法，很快就能测出与秘宝的具体距离。
　　越往宝藏靠近，遇到的友方玩家就越多。
　　“至于如何脱离.”
　　符钉画龙想了想，挥拳砸了下落地窗。
　　以他8点力量属性，堪比现实世界顶尖运动员的力气，落地窗居然纹丝不动。连发出响声都欠奉。
　　站在符钉画龙后面的两尊门神，此时出手了，挥舞竹节钢鞭和四棱双锏，重重砸向落地窗。
　　这一击足以开碑裂石，未曾想，照样没能击破，甚至是击伤窗户。
　　符钉画龙表情有些难绷，旁边的赤红车手则指挥宝可梦，攻击天花板、地面，以及同一楼层的紧急逃生出口大门。
　　照样，没有任何效果。
　　构成整个楼层的建筑材料，是某种极其坚固的未知建材。任凭玩家如何攻击，都不坍塌损坏。
　　‘要不要这样。有点丢人呐。’
　　符钉画龙和赤红车手对视一眼，虽然没有白马墓碑的Lv29等级那么高，但他俩好歹也是大公会的精英，
　　要是连出生点都走不出去，属实有些尴尬。
　　“要不还是我来？”
　　墓碑倒是没有嘲笑的意思，随手从背上解下棺材，铛的一声重重砸在地上。
　　“稍等片刻，”
　　符钉画龙大脑飞快运转，返回办公桌，仔细观察残留指纹。
　　严格意义上，指纹有三类。一是明显纹，即肉眼可见的手指纹路。
　　二是成形纹，即沾到墨水、油漆等物体后转印得到。
　　三是潜伏纹，由身体分泌物，如汗水、油脂、胆固醇、蛋白质等组成。虽然看不见，却可以通过化学试剂处理采集。
　　办公桌上的这些指纹，居然只有灰尘组成的纹路，而无生物痕迹
　　“这代表着什么呢”
　　符钉画龙正搓着下巴，就听见门外响起低沉男声，“代表着全险半挂，代表着贴地飞行，代表着无罪释放。”
　　强烈既视感油然而生，符钉画龙的表情瞬间变得蛋疼，在他印象里，这种场合会这么说话的只有一个人。
　　但本着特事局干员的严谨态度，他还是问道：“你是谁？”
　　为了防止出现“门外站着规则级怪物，一旦回话就会触发即死陷阱”的情况，符钉画龙专门留了个心眼，没有自己开口，而是用毛笔画出了带有键盘输入文字、并将文字转化成音频功能的录音机，再通过录音机问话。
　　“我是谁？”
　　门外声音沉吟道：“2020年11月，一名摄影师在短视频平台上发布的短视频，让我一夜走红:我不仅长相帅气，笑容青涩，最吸引人的还是我清澈又天真的眼神，
　　我在直播时表现的十分腼腆，汉语也说得不够流利，一直在说‘谢谢’、‘芝士雪豹’、‘妈妈省的’等简单词语，让网友们直呼‘太可爱了！’”
　　就特么你叫顶针啊？
　　符钉画龙和赤红车手的表情要多蛋疼有多蛋疼，随着一只千纸鹤被从外边门缝下面塞进来，李晟启动【使魔换位】，也来到了写字楼层。
　　“晚上好。”
　　李晟打了声招呼，环顾四周，“看这写字楼的陈设，对应现实世界的时间地点，应该是1992年之后的某个夏天，加拿大的英语区。”
　　(本章完)

第386章 达尔
　　第386章 达尔
　　“.啥？你怎么知道。”
　　赤红车手愣了一下，蚍蜉说这里是复刻现实世界90年代欧美发达国家写字楼，他还能理解，
　　毕竟那些大头电脑和灰色地毯、米色墙纸很有辨识度。
　　不过精确报出时间地点是1992年后某个夏天的加拿大英语区，还是超出他的理解范畴。
　　“不显而易见么？”
　　李晟一边拿出电子宠物蛋，把灰雨放了出来，一边随口说道：“楼层墙壁上挂着的时钟，以及员工桌上的小闹钟，要比杂物间角落沾着蜘蛛网的钟表正好早一个小时，也就是说，该地区实行了夏令时，
　　在夏天将钟表时针拨快一小时。以帮助人们调整适合的作息时间。
　　全球实行夏令时的国家包括英法德、芬兰、希腊、美国、加拿大、澳大利亚、巴西等。我国也曾短暂使用过一小段时间。
　　考虑到办公室隔间里绝大多数电脑，用的是QWERTY布局的美式英语键盘，又可以进一步缩小范围，锁定至加拿大英语区。”
　　一番话一气呵成，楼层里气氛为之一滞。
　　赤红车手曾亲眼看见李晟在护送电池任务里的逆天操作，信服地点了点头，
　　白马墓碑则饶有兴致地双手环抱在身前，“使用QWERTY布局美式英语键盘的国家有很多，美国、加拿大、新西兰，也全都实行夏令时制。
　　你怎么确定这里是加拿大，而非美国或者新西兰？”
　　“因为这些键盘做过双语适配。”
　　李晟敲了敲桌面，随意说道：“在？号键上，额外有法语字符。
　　在\键上，额外有法语字符。
　　法国的法语键盘，采用AZERTY布局。
　　而这些键盘，在保留QWERTY美式英语布局的同时，还做了法语适配，因此只可能是加拿大的英语区——
　　加拿大的官方语言是英语和法语，其中法语母语人口远少于英语人口，但也有五分之一以上。做适配并不奇怪。”
　　见微知著，一叶知秋，如果不是场合不合适，白马墓碑都想鼓掌赞叹了，“最后一个问题，你怎么知道这里是1992年之后。”
　　“电脑。”
　　李晟拍了拍机箱，轻快道：“这几台电脑主机是苹果的Macintosh Quadra950，其推出于92年，搭载了摩托罗拉的68040处理器和六个扩展插槽，最大内存可扩充至256 MB，定价七千美元。”
　　赤红车手惊道：“如数家珍啊，什么骨灰级果粉。”
　　“我一直是果粉啊。”
　　戴着资讯统合眼镜偷偷搜集信息的李晟一拍胸脯，甚至还唱了起来，“民国大师团我们喜欢你，我们喜欢徐志摩、张爱玲、胡适之”
　　捏麻麻的这个果粉是吧？
　　而且你这举例的“大师”也太变态了，
　　什么类人群星闪耀时。
　　符钉画龙和赤红车手脸上仿佛带上痛苦面具，
　　而出身罗马尼亚、完全不清楚胡适之是什么东西的白马墓碑，则若有所思道：“现在知道了时间、地点，然后呢。”
　　不等李晟回答，异变陡生。
　　一名年纪四十岁上下、穿着褐色西装的白人男子凭空浮现，完全无视近在咫尺的四名玩家，自顾自走到落地窗边。
　　符钉画龙瞳孔一缩，身旁的两尊门神立刻将他护至身后，
　　白马墓碑也皱起眉头，单手抓握住石质棺材上的锁链，随之准备把棺材拎起来砸人。
　　恶灵？
　　不像，灵体检测装置毫无反应。
　　幻影？
　　也不像，对方在灯光下有着清晰的影子。
　　那名凭空出现的白人男子，像是处在另一个世界、看不见玩家们一般，朝向空气，无声笑着说了些什么，随后猛地撞向落地窗。
　　咚！
　　落地窗发出沉闷响声，依旧纹丝未动。
　　西装男子颇为高兴，后退数步，向前冲刺，再次撞向窗户。
　　这一回，玻璃依旧没碎，只是窗框却被撞击脱落。
　　西装男子连同整扇完好无损的窗户、窗框，一并坠出楼外，摔向地面。
　　“他自己跳了？！？”
　　赤红车手目瞪口呆，让弃世猴抓住他的手，自己则小心翼翼迈动步伐，来到窗边，向下张望。
　　空气中飘落着黑色絮状物，那名白人男子，已经坠下高楼，消失不见。
　　这突如其来的一幕，让所有人都摸不着头脑，
　　灰雨开动脑筋思考片刻，突然灵光一闪，锤了下手掌，“我明白了，这是《少年jump》的增刊，《中年jump》！”
　　是不是还有本特别刊，叫《you jump，i jump》啊。
　　你们俩还真是不是一家人，不进一家门呐。
　　其余几人腹诽吐槽，
　　李晟却在短暂思索后，眯眼说道：“加里·霍伊，加拿大多伦多人，出生于上世纪55年，曾是霍尔顿·戴·威尔逊律师事务所的资深合伙人。”
　　“这你都知道？”
　　赤红车手难以置信，这已经超出推理的范围了好么！
　　“不是推理，现实世界真有这么一号人物。”
　　李晟说道：“加里·霍伊曾是多伦多有名的公司法和证券法专家，还考取过工程学学位，在多伦多道明中心银行大厦24层的威尔逊事务所担任资深合伙人。
　　在接待实习生时，他总会演示用身体撞击落地窗，通过窗户的坚不可摧，来验证律师事务所也像窗户一样，屹立不倒。
　　直至93年7月9日，他照例当着实习生的面撞击窗户，玻璃没碎，窗框脱落了，带着他直接从24层摔下去。
　　此举不仅导致威尔逊事务所声名狼藉，几年后倒闭。加里·霍伊自己，也因抽象死法，荣列历届达尔文奖前十名。
　　以防你们不了解，达尔文奖专门颁发给‘通过愚蠢的方式自我毁灭，为人类进化（达尔文理论）做出深远贡献的人类个体’。”
　　赤红车手愕然道：“真有这么个奖？撞窗户把自己摔死，只能进前十？还有高手？”
　　李晟一挑眉梢，“当然有了，像什么作为救生员淹死在200名救生员的聚会上；
　　青少年玩轮盘赌结果用半自动手枪而非左轮手枪，结果一扣扳机当场去世；
　　墨西哥年轻人用霰弹枪打仙人掌，被断掉的仙人掌砸下来压死；
　　世界之大无奇不有，各种奇葩死法只有你想不到，没有神人做不到。”
　　符钉画龙分外蛋疼，“怎么感觉听你语气还挺钦佩啊。”
　　“我本来就很钦佩啊。达尔文奖的初衷，就是感谢这些为后世留下宝贵经验教训、提醒人们注意生产生活安全的人类个体。”
　　李晟理所应当道，“不觉得这很酷吗，作为一名同样在探索人类生存边界的玩家，我觉得这太酷了！
　　如果让我选择自己的死法的话，我倾向于在夜晚太阳变凉的时候登陆恒星表面。”
　　随口说着不着边际的话，李晟踏出楼层，单手扣住墙缝，悬于墙外，对白马墓碑等人说道：“个人建议，趁现在离开这栋大楼。我有种不好的预感。”
　　(本章完)

第387章 橙剂
　　第387章 橙剂
　　原本体重近一吨的灰雨，在【浮空引擎】作用下，轻松抗衡地心引力，轻盈滞空。
　　李晟抓着灰雨脚踝，两人如蒲公英一般，徐徐飘向地面。
　　符钉画龙临时画了件降落伞，套在身上，降落在地。赤红车手则骑在大比鸟背上，也落到地面。
　　至于白马墓碑，她先把石棺从从24层楼丢下去，随后整个人一跃而下，“咚”的一声，在路面中间砸出巨大陷坑。
　　烟雾弥漫，她随手拍掉铠甲表面尘土，走出凹坑，转头看了眼高楼的一层。
　　那位死因抽象的加拿大多伦多律师加里·霍伊，其尸体就躺在水泥地上，身下垫着那面玻璃落地窗。
　　玻璃碎裂成渣，但金属窗框还能保持完整。
　　加里·霍伊死不瞑目地躺在窗框中间，眼鼻口耳流淌着血水，脸皮被玻璃渣扎穿，过了大约十秒钟，尸体连同破碎玻璃一并渐渐虚化，消失不见。
　　地面干净得仿佛什么也没发生。
　　李晟抬起手，示意其他三人不要说话，他自己则从仓库里拿出大号钟表，拧动发条，计算时间。
　　秒针分针不断转动，加里·霍伊又一次从24层楼坠下，砸在地上。
　　“每一轮的循环时间是.”
　　李晟双眼微眯，停止计时，“四分五十秒。”
　　“什么情况，不会又是时间循环类型的秘境吧？！”
　　赤红车手顿时有些应激，他可是实打实地在护送电池任务里，死了整整五十次，现在一听到时间循环，整个人都是麻的。
　　“不是时间循环，而是死亡影像不断重放。”
　　等级最高的白马墓碑也看出了什么，摇了摇头，一拍身旁的石质棺材，将棺材推到高楼前方的地上。
　　砰！
　　加里·霍伊再一次从高处坠下，虚化并穿过了棺材，砸落在地，
　　符钉画龙拿出侦查设备，仔细扫描一番，给出确定答案，“他没有实体，也没有灵魂波动，确实只是死前影像。”
　　话锋顿了顿，符钉画龙脸上困惑并未消减，反而更加不解：“奇怪，加里·霍伊在现实世界只是个普通人，充其量因其奇葩死法，而被一小撮人记住，本身无足轻重。
　　建造这片城市的存在，是抱着什么目的，花费精力去复刻他的死前影像？
　　毕竟连多伦多道明大厦写字楼的地毯花纹、电脑型号都原模原样还原，绝不可能是巧合。”
　　“谁知道呢，杀场之大，无奇不有，什么情况都有可能发生。”
　　李晟耸了耸肩，“我有次不小心往河里丢了一吨钠，然后就浮上来一个金河神和一个银河神。”
　　？？
　　河神被燃爆反应炸死了是吧。
　　你这跟在市体育馆游泳池里电鱼有什么区别。
　　符钉画龙绷住了表情，他可是代表特事局脸面的，不能想吐槽就吐槽，竭尽全力控制住蛋疼情绪，
　　没有追问，为什么李晟手里的钟表是战痕累累的沙漠风格女生自用九九新，甚至指针还在反方向走。
　　“这里不安全，我们还是先往雷达指引方向前进吧。越往秘宝地点靠近，越有可能碰上其他玩家。”
　　符钉画龙如是说着，再次拿出画卷，从画纸上抓出一群飞鸟，放飞入黑色絮状物构成的“风雪”中，代替无人机进行侦查。
　　黑色飘雪大幅度削减了能见度，几人沿着街道，抱团前行。
　　“这些建筑，好奇怪。”
　　赤红车手的眉头越皱越深，沿街房屋，有来自东京首尔的高楼大厦，有来自东南亚的高脚茅草屋，有来自中东的圆顶式住宅，有教堂，有学校，有消防站。
　　陋街的建筑群同样驳杂、风格多样，但乱中有序。所有建筑建造之前都得经过居委会审批，最终呈现出的结果便是杂而不乱，别有一番韵味。
　　而众人脚下的建筑群，像是把不同时间，不同空间的楼房裁剪下来，强行拼接在一起。毫无美感可言。
　　吱呀——
　　一间东南亚高脚茅草屋的房门被风吹开，幽暗中，一双眼睛反射着光亮。
　　那是名四十多岁的东南亚中年女子，其披头散发，形销骨立。背后墙上挂着胡志明画像，脚边放着一碗黑褐色毒药。
　　怀里则抱着一个男婴，颅骨严重畸形，已经死去多时。
　　不需要出言提醒，光从房屋样式、陈设，就能推断出时代背景。
　　地点，越南。时间，越战。人物，被美军致命毒剂【橙剂】毒害的平民。
　　和加里·霍伊，这名越南女人也在重复死前影像，喝下毒药，服毒自尽，循环周期三分半。
　　等等，有什么地方不对！
　　白马墓碑目光一凝，加里·霍伊每四分五十秒循环一次，人、窗户、窗框全部清零重来。
　　而这名越南女人，在循环的时候，茅草屋的房门却没有重置关闭，还在缓慢打开。
　　换言之，两者行为模式不同。
　　几乎是在瞬间想通这其中关节，白马墓碑瞬间释放技能，凭空制造出一堵土墙，封在高脚茅草屋门前。
　　可惜，还是迟了一步。
　　木门彻底开启，原本低着头，整张脸隐藏在杂乱头发下的越南女人，猛地抬起脑袋，露出扭曲面庞，嘶吼着抛下怀中死婴，手脚并用奔向玩家。
　　每踏出一步，指甲就会变长一分，发出尖锐破空声。
　　轰！
　　一米厚的夯土墙壁被直接撞碎，越南女人，或者说恶鬼，冲破阻碍，如泥头车般径直奔向赤红车手。
　　‘还真是，被看扁了啊。’
　　赤红车手心中微怒，他的本体强度确实是在场四名玩家里最低的，最容易突破，但他可是召唤师呐。
　　“弃世猴，使用暗影拳！”
　　伴随着赤红车手指令，弃世猴（圆球身体灰色毛发的猴型宝可梦），隔空轰出数拳。阴影拳印无视距离，直接打在恶鬼身上。
　　作为猴怪的最终进化型，弃世猴拥有格斗、幽灵双属性，攻击同时造成物理伤害和灵能伤害。
　　恶鬼的肩、颈、肋骨、腿骨碎裂，发出密集爆豆声，双腿同时骨折，
　　但它仍在以完全不合理的满速，继续冲刺。
　　(本章完)

第388章 耐打
　　第388章 耐打
　　千钧一发之际，赤红车手身旁的几只宝可梦主动释放技能。
　　弃世猴朝着恶鬼隔空挥拳，释放【暗影爪】，影子构成的锐爪直接划开恶鬼体表皮肤。
　　火暴兽喷出熊熊大火，以【烈火深渊】，牢牢包裹住恶鬼。
　　而宝可梦唯一指定首席吉祥物、电气鼠、黄皮耗子，皮卡丘，则释放【打雷】，凭空召出雷电，竖直劈下。
　　‘士别三日，当刮目相待啊。’
　　李晟轻挑眉梢，赤红车手隶属于【千喉之兽】公会，平时除了完成公会下发的任务、赚取贡献点外，
　　还找了现实世界的朋友【百极熊】合作，积极从外面接活，帮人饲养、培育魔宠，拍短视频赚流量费。
　　辛辛苦苦打工赚得三瓜两枣，全用于强化他自己的宝可梦。
　　无论是弃世猴、火暴兽还是皮卡丘，体型均比同类大一圈，皮毛光滑柔顺，眼神坚毅锐利。
　　三道攻击同时抵达，别说人了，就算是使用贫铀复合合金装甲的主战坦克，也得被当场摧毁.
　　踏！
　　恶鬼浑身燃烧着火焰、闪烁着电光，前扑速度并未减慢半分，长刀般锋锐的指甲径直插入了赤红车手的胸膛。
　　全靠弃世猴挡在赤红车手身前，拼命攥住恶鬼手腕，前顶抗衡力量，否则这一击就会将车手贯穿撕开。
　　“我去，这货杀不死么？！”
　　符钉画龙的手动得比脑子快，本能从画卷中抓出航空母舰阻拦索一般的钢索，两尊魁梧门神一左一右，握住钢索，套在恶鬼脖子上，竭尽全力将其向后拉拽。
　　“定住她！”
　　白马墓碑爆喝一声，单手拽起石质棺材抛向天空，随后整个人一跃而起，在半空中重新抱住棺材，用力下砸，正中恶鬼头顶。
　　石棺加上白马墓碑浑身盔甲的重量，直接将恶鬼碾入水泥地面，砸出硕大陷坑。
　　陷坑之外，则亮起一圈华丽魔法阵，为她的双拳附上蓝色火焰。
　　作为东欧及时雨、罗马尼亚呼保义、Lv30以下最知名的独狼玩家之一，白马墓碑的战斗风格有两种，
　　一种是抡起棺材砸人，一种是将棺材插进地里，召唤法阵强化自身，再用附魔过的拳头痛殴牛鬼蛇神。
　　疾风重拳、极速上勾拳、碎心直拳、超重拳
　　各式拳法如狂风骤雨般倾泻而下，将恶鬼周遭的水泥路面震得不断裂开。
　　符钉画龙和李晟找不到机会上前，后者又怕【猿人退化枪】射出的退化子弹痛击友军，干脆直接来到赤红车手旁边。
　　车手的伤势相当严重，肋骨俱断，肺部撕裂，脊椎折断，脖子以下瘫痪。
　　他用意念，从背包栏里拿出一瓶微型生命药水，握于掌心。他的皮卡丘则流着泪，接过生命药水，将猩红液体倒进他嘴里。
　　【生命药水】不需要真的喝下，只要做出饮用动作即可。一瓶下去，车手的伤势恢复了七七八八，唯有脊椎的缺损，短时间内无法愈合。
　　“我来助你。”
　　李晟忽略了赤红车手脸色陡变后的高声拒绝，直接发动【拼装布偶·改】的效果，剖开车手后背，将脊椎尾端的两个尾骨，拔了出来，
　　强行塞到脊椎中端，补上了缺口。
　　一边补，李晟还一边眉飞色舞介绍道：“尾骨一般在人类30~40岁时，由3～5节尾椎愈合而成，本身是人类从猿猴进化而来的附带品，是尾巴的残余，没有实际用处。
　　另外人体没有用的还有智齿、阑尾、毛发竖立肌、扁桃体。
　　我们家楼下那个老汉，就总嘀咕着要把这些没用的器官切下来做成一锅菜。”
　　哪个老汉啊？汉尼拔的汉是吗？！
　　摆脱瘫痪状态的赤红车手脸上戴上了痛苦面具，特别是注意到李晟图缝合伤口方便，在他胸口临时安装了几条拉链后。
　　“别闲聊了，快躲开！”
　　正在全力轰击地面的白马墓碑爆喝一声，还以为已经稳定住局面的其余几人皆是一愣，下意识后退。
　　只见，承受了成百上千拳、身处陷坑底部的恶鬼，依旧在动。
　　它的体表，呈现出橡胶般的坚韧质感，即便皮肤下面的骨骼全部碎裂，依旧能维持形状。
　　趁着白马墓碑旧力已去，新力未生的极短暂间隙，恶鬼陡然暴起，冲出陷坑，锲而不舍冲向赤红车手。
　　所幸，墓碑之前的高声提醒，起到了作用。
　　赤红车手瞬间翻上大比鸟的后背，大比鸟扑扇翅膀，掀起狂风，极速攀升至百米高空，躲开了恶鬼索命。
　　咚！
　　恶鬼重重落回地面，抬头仰望着已经攀升至两三百米空中的赤红车手，随后屈膝、跃起，如炮弹般直冲云霄，撞碎高楼玻璃，撞烂两层楼板，
　　再以高楼为跳板，继续追向目标。
　　骑在大比鸟背上的车手，只听下方风声呼啸，探出头去，见到如炮弹般飞上来的恶鬼，连忙拔动大比鸟的羽毛，指挥它在高楼大厦间灵活机动，
　　靠着楼宇遮挡，尽可能拖延恶鬼的追击速度。
　　如果要用一句话来描述此刻他的委屈操蛋心态，想必一定是“为什么追我？！我又没有急支糖浆！！！”
　　“.”
　　站在地上的符钉画龙目瞪口呆，这移动能力未免太逆天了吧？要是建筑群里，全都是这种档次的小怪，那还是尽早退出杀场、放弃此次委托好一些。
　　“.终极耐打王的名号，难道今天要易手了么？”
　　灰雨表情同样凝重，刚才白马墓碑挥拳的时候，手上都带了附魔过的幽蓝火焰，不是纯粹的物理攻击，
　　但即便如此，那只恶鬼照样抗下了所有伤害。
　　这不免让灰雨产生了在优势领域被超越的危机感，暗暗下定决心，回去以后要锻炼强化自身，
　　先从手劈板砖、咬打火机、跳冰窟窿开始，
　　逐步过渡到生啃榴莲、斧劈煤气罐、近距离观测核爆等狠活。
　　“奇怪，为什么恶鬼只追车手，不攻击其他人？”
　　白马墓碑眉头紧锁，朝高空中的赤红车手大喊道：“不行你就退回现实世界吧！这里不是剧本任务，没失败惩罚。”
　　声音经过漫天黑雪削弱，落在车手耳中，只剩下呜咽风声。
　　仍在地表的李晟，见车手还能支撑一段时间，突然想到什么，转身走进那间高脚茅草屋。
　　茅草屋和越战时期的越南平民房屋一样，家徒四壁，没有任何值钱财产。
　　最终，他的目光落在那名死去婴儿身上。
　　(本章完)

第389章 导流
　　第389章 导流
　　婴儿的头颅格外巨大，颅骨畸形撑开，如同水袋一般松软易坍塌，眼球也因为颅内高压而向外突出，看起来颇为恐怖。
　　加里·霍伊的死前影像重复周期，为每四分五十秒循环一次。这名越南婴儿的重复周期则为三分半。
　　每次循环开始时，他的眼球剧烈震颤，呼吸骤停，持续二十九秒后心跳停止，宣告死亡。
　　越战中，美军在越南洒下了6700万升橙剂，制造了五十多万橙剂畸形儿，并使后续两百多万越南儿童患上癌症和其他病症，包括且不限于失明、腭裂、疝气、多指（趾）。
　　相当黑色幽默的是，参加越战的美军退伍军人中，也有至少25万人遭受橙剂伤害，糖尿病、心脏病、帕金森，并且累及后代，儿女子孙没少患癌症或畸形，
　　而美国国会、法院、军方则一直不承认橙剂与退伍美军健康问题之间的关联，拒绝做出赔偿，
　　拖，就硬拖，就是要拖到这些退伍美军死光，以减少天价赔偿。
　　此事在911消防员事件中亦有记载。
　　李晟扫了一眼，就大致明白怎么回事——越南女人的丈夫死于战火，孩子也因橙剂制畸死去，彻底没有希望的她服毒自尽，和加里·霍伊一样，因为某种原因被拉进了杀场。
　　想通此节，李晟当即从立体化仓库里拿出大功率喇叭，朝高空中的赤红车手喊道：“把你穿的夹克脱了。”
　　哈？
　　骑在大比鸟背上、穿梭于高楼大厦艰难与厉鬼周旋的车手，听到李晟话语，满头问号，但本着对蚍蜉的信任，还是脱掉了骑行夹克，丢入风中。
　　说来也怪，厉鬼竟第一时间接住飘落下来的夹克，将其撕成碎片，
　　然后呆愣愣地站在楼层间，过了一会儿才反应过来，继续追逐赤红车手，但速度明显要比之前慢了许多。
　　争取到了短暂时间，李晟从仓库里，分别拿出金属细管、储液囊、单向阀、分流泵和塑料导管，将之快速组装在一起，
　　随后发动【拼装布偶·改】特效，将金属细管精准插入大头婴儿颅骨的枕部十厘米深，吸管上端连接塑料导管及储液囊、分流泵、单向阀，绕到耳后，
　　之后再接一段导管，插入婴儿的颈部，穿过身体内部，一路抵达腹腔小网膜囊。
　　在符钉画龙和白马墓碑错愕目光中做完这一切后，李晟向后退了几步，等待重复周期到来。
　　三，二，一，倒计时结束。
　　婴儿的突出双眼再度睁开，颅骨中沉积的无色透明脑脊液，以肉眼可见的速度，被泵出金属细管，沿着导管系统，输送至腹腔。
　　颅内压迅速降低，原本如同冬瓜一般的畸形头颅，慢慢缩小，向着正常脑袋转化。
　　原本在死前影像中死去的婴儿，竟然活过了二十九秒，并在第四十秒，发出一声虚弱的啼哭。
　　这声啼哭宛如惊雷，在高空中追击着赤红车手的越南女人，陡然停下，顾不上车手，直接返回地表，冲进高脚屋，
　　无视了李晟等人，自顾自抱起婴儿轻轻摇晃。那张扭曲怨毒的脸上，竟然浮现出怜爱光辉。
　　“WTF？！”
　　惊魂未定、喘着粗气的赤红车手，也从高空中降落下来，问李晟道：“为什么这鬼只追杀我？还优先攻击我脱下来的夹克？”
　　“你穿的这身夹克，是仿M65设计。”
　　李晟随意道：“二战期间，美军为整装备战，制造出M-1941野战大衣。朝鲜战争时加上内衬设计，更新至M-1951，越战时加上拉链、魔术贴、兜帽，再次更新至M65。
　　你穿的这件夹克，虽然完全不是军品，也不是橄榄绿色，但使用了M65同样的四口袋设计和尼龙棉混纺缎纹面料。
　　所以咯，这只越战厉鬼把你当成了害她家破人亡的美军士兵。”
　　“这特么无妄之灾啊！”
　　赤红车手欲哭无泪，
　　灰雨见状，同情地开始哼唱越战金曲《Fortunate Son》。
　　此时三分半的循环时间再次到来，这一回，婴儿依旧在导流系统的作用下，活过了三分半钟，而那名厉鬼般的越南女人，也抱着自己的孩子，对外界一切毫不在意。
　　“.”
　　符钉画龙毕竟是特事局培训出来的精英干员，很快就琢磨过味儿来，眼里闪着精光，对李晟说道：“蚍蜉兄弟这是救活了这孩子？”
　　“不能算救吧，在现实世界，这个孩子确实是死了，出现在这里的更像是一段影像。”
　　李晟沉吟片刻说道：“橙剂中含有的二噁英是一种极强的细胞毒性化学物质，会导致婴儿产生包括中脑导水管狭窄在内的畸形。
　　而梗阻性脑积水，会致使婴幼儿先天性脑积水多，颅内压增高、头颅增大，挤压大脑组织，直至智力迟钝、视力衰减、肢体瘫痪，最后因多种并发症死去。”
　　“所以，你给婴儿用了脑室-腹腔分流术？”
　　白马墓碑指了指婴儿肩膀上的分流管，“我亲戚家的孩子五年前也插过这种管子。用的什么美敦力的牌子。”
　　呃.大姐你还真是不把我们当坏人啊。
　　全球范围内脑积水的患病率约为每十万人中5-15人，因地区、国家、人口特征的不同而有所变化，其中婴幼儿占比约40%。
　　粗略来算，相当于每年新增三十二万婴幼儿患者。
　　白马墓碑直接说她亲戚家孩子五年前做过手术，刨除掉占比较高的医疗条件落后地区，将范围缩小至使用美敦力品牌导流管的病例，实际上是可以把她盒出来的。
　　要是放在杀场刚开启的那两年，一旦孤狼玩家的真实身份被挖掘出来，下场怎一个惨字了得。
　　分分钟被人找上门来，杀掉抢夺走玩家资质，
　　或是绑架其亲朋好友，威逼玩家交出装备道具，上交每次剧本任务所得收获。
　　不过么.白马墓碑作为Lv29的著名孤狼，一直公开露面，行侠仗义，锄强扶弱，践行骑士精神，朋友遍布各个公会，极少有势力会特意去找她麻烦。
　　之前狂笑剧团有个新人想整个大活一举成名，特意把她开盒，将她家人的资料都发到了论坛上，
　　结果么.被她通过鲸歌公会的朋友，利用网络技术反向开盒，直接在线下找到那人，于巴黎闹市街头，用铁拳将之锤死，随后拍拍屁股扬长而去。
　　超凡者当街杀人，在全球超自然联盟那里可是重罪。
　　结果因为白马墓碑在法国的官方机构和欧洲GOC分部也有朋友，两帮人清除了杀人现场所有围观者的记忆，象征性地把她“拘留”了几天，地点在马赛某个度假村。
　　“唔”
　　白马墓碑越看越不对劲，指着导流系统问李晟道：“这管子怎么这么奇怪？什么牌子的。”
　　“？没有牌子啊。所有部件都是临时组装的”
　　李晟自然而然道：“金属吸管是买可乐送的，储液囊来自男性假体，单向阀是从洗衣机上拆的，分流泵和塑料导管来自于鱼缸用品。
　　目前来看，运转良好。”
　　啊.
　　啊？
　　赤红车手等人双眼圆睁，内心一万头草泥马奔过，一时间竟不知道该从哪里吐槽。
　　他们并不知道，在【拼装布偶】完全不讲道理的改造效果之下，所有部件能以“诡异但合理”的方式进行运转，
　　过了好一会儿才憋出一句，“男性假体是什么鬼？！”
　　“这你们都不知道？”
　　李晟推了下资讯统合眼镜，轻松道：“这是一种通过手术植入人体的人工材料和自体组织，通常有医用硅胶、聚四氟乙烯材料、自身脂肪三类，
　　主要用于改善生殖器外观或功能，例如强化形状、矫正先天或后天畸形、美化外观。
　　简而言之，是一种基于金鸡独立、鹤立鸡群、闻鸡起舞以及鸡你太美需求的存在。”
　　包括白马墓碑在内的三人全都是一副蛋疼表情，赤红车手虚着眼睛说道：“我严重怀疑，你就是为了能光明正大说出那四个字才整的这一出。”
　　“我是那种人吗？如果我是，那蜉蚍这两个字就倒过来写。”
　　李晟先是义正辞严，然后话锋一转，“大家可能不知道，陋街那家好评率95%的新兴店铺【铸星砧台】就是鄙人开的，
　　店里不止开通了【珍稀文物打造装备】的业务，还提供了身体改造服务。
　　能替换、增强包括心肝脾肺肾、四肢、腺体在内的所有器官。
　　1000游戏币让你虎背熊腰，
　　2000游戏币让你洗经伐髓，
　　3000游戏币让你超凡脱俗！
　　价格公道，童叟无欺，热线电话199*******。”
　　李晟的营业声线过于刻意，赤红车手和符钉画龙面面相觑，迟疑道：“你在跟谁说话？”
　　“观众啊。”
　　李晟理所应当道：“你们出去之后不得把运动相机拍到的攻略视频上传到飞网上么？观众看了相当于免费广告。”
　　“.我服了。”
　　赤红车手双掌合十，双眼齐翻，小声嘀咕道：“我要是在攻略视频里把这段删了你不就炸了吗。”
　　“可以啊。”
　　李晟笑眯眯说道：“不过你脊椎里面还装着你的尾骨呢，要想修回去的话还是建议来我的店里复查哦，我是绝不会干出把你晾手术台上四十分钟的事情的。”
　　(本章完)

第390章 毒药
　　第390章 毒药
　　“总之，”
　　李晟转头看向抱着孩子轻轻摇晃、小声哼着不知名儿歌的越南女人，问其他人道：“你们觉得，为什么她跟加里·霍伊的行为模式不一样？”
　　在此处秘境里，那个倒霉撞开玻璃窗框、摔下二十四层高楼、位列达尔文奖的加里·霍伊，身形虚化，无法被触碰，无法被改变循环影像结局。
　　而这个越南女人，不仅能看见、接触、伤害玩家，其循环影像也能被改写。
　　“难不成是怨恨程度不同？”
　　符钉画龙皱眉道：“在现实世界文艺作品，以及由文艺作品衍生而来的剧本任务里，都有这种规则——
　　死者生前的死法越惨、怨恨越强、遗愿越多，则死后转化成的厉鬼越凶狠。”
　　“难说。”
　　白马墓碑摇了摇头，“这确实符合直觉，不过秘境里的事情，不能用直觉判断。全世界命运悲惨、饱含怨愤死去的人多了，
　　为什么是加里·霍伊和这个越南女人被复刻进来？两者的年代、地点、死因、人际关系完全不同。”
　　这个问题暂时得不到答案，李晟想了想，从仓库里拿出几根十米长的插线板，彼此连接，然后在建筑群里找了个还有电的房子，插上电，
　　并用一根Type-c电源线连接到婴儿身上挂着的导流管上。
　　脑积水分流阀每24小时得按压1-3次，在拼装布偶的效果下，分流阀现在相当于通了电，会自动按压，用个几十年不是问题。
　　越南女人依旧毫无反应，不过有那么一瞬间，她似乎抬起眼帘看了李晟一眼。
　　“你要干什么？”
　　赤红车手咽了下口水，他之前可是下了好大决心，才没卖掉队友、擅自退出杀场、返回现实世界的。
　　现在生怕李晟又要整什么活，把这越南女人再度唤醒，恨不得来上一句，“寡妇，不能睡啊！”
　　幸运的是，李晟只是缓缓拿起了女人身旁的.那碗毒药，接着步步后退，直至退出高脚屋，才将毒药展示给其他人看。
　　【物品名称：致死鸩毒】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：完美】
　　【特效：入口柔，一线喉。注射、饮用、吸收后，可使目标陷入中毒状态。能对任何形态的生命（动植物、灵体、硅基生命、亡灵生物、构装体、神话生物）生效】
　　【冷却时间：无】
　　【消耗：无】
　　【使用条件：智力属性大于等于3】
　　【备注：不同生命的中毒效果有强有弱，严重程度与持续时间，具体取决于生命体强度。最低保底为1分钟的肌肉麻痹、心率失调、呕吐腹泻、视线昏暗】
　　【备注：你好毒你好毒你好毒呜呜呜呜】
　　嗯？！
　　几名玩家不约而同地挑起眉梢，能够被系统认证，证明这碗毒药本身就是异常物品。关键居然还是完美品质的消耗道具！
　　灰雨也惊道：“咦，这都能有道具爆的？嚯嚯嚯，夸张哦。”
　　李晟掂了掂陶碗，“既然是完美道具，那我们商量下分了？”
　　“你就拿着吧。”
　　白马墓碑摇了摇头，这碗毒药本来就是李晟凭本事拿到的，玩家群体也没有“见者有份”的规矩。
　　她所忧虑的，是另一件事情——既然这个越南厉鬼能爆金币，那么建筑群其他地方的死者，是否也能爆出装备道具？
　　危险与机遇并存，杀场中机遇越大，往往意味着风险越大。何况还有疑似隐间的终极宝藏。
　　符钉画龙和车手也想到了这一点，陷入沉默。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸声从远方传来，蘑菇形状的冲天火光穿破黑雪遮蔽，直刺云霄。
　　滚滚气浪席卷街道，大量窗户震碎，玻璃渣如暴雨般簌簌落下。
　　“过去看看。”
　　白马墓碑扛起棺材，箭步冲向爆炸方向，其他几人纷纷跟上。
　　爆炸现场满目疮痍，陨石坑一般的陷坑当中，两道人影正高速移动，亡命搏杀。
　　一者，是名戴着圆框眼镜的魁梧中年神父，脖颈挂着十字项链，手执两柄笔直短剑，内衬马甲以及修长风衣的各个角落，均挂着同款短剑。
　　赫然是李晟在迪士尼乐园任务里遇见过的安德烈神父。
　　铛铛铛铛铛——
　　安德烈神父的武技已臻化境，两柄短剑如狂风暴雨，连绵不绝。
　　同时千锤百炼的肉体，让拳、腿、膝、肘、额头皆可成为武器。
　　而他的对手，则是【世界核平屋】的尾崎青空。
　　她和李晟差不多年纪，留着蓝色齐肩短发，穿着身和服。
　　十根手指戴着大小不一的戒指，每个戒指连接着无形无质的灵气丝线，通过这些无形丝线，来操控十具傀儡。
　　傀儡均为陶瓷材质，或人形，或兽形，其速度竟然能跟得上肉体强化专精近战的安德烈神父。
　　“吼！”
　　一具熊罴造型的傀儡，双脚站起，借着身体重量压向安德烈。
　　神父左脚撑地，脚后跟抬起，
　　右腿肌肉紧绷，几乎要撑破裤腿，猛地弹跳踢踹，以脚背部位的长靴尖端，命中熊罴下巴。
　　这招碎颚弹踢，近乎一字马，标准凌厉。
　　遭踢中的熊罴傀儡被高高击飞，还未等它落地，安德烈神父便蹬跳而起，在空中一记斜踹，令熊罴撞向另一具人形陶瓷傀儡。
　　哐当。
　　两具傀儡砸落在陷坑底部，安德烈神父疾步上前，用八柄裹着圣经书页的短剑将两具傀儡钉在原地——
　　这些傀儡没有严格意义上的弱点，还自带一定的自愈能力，解决起来相当麻烦，因此封印是更好的选择。
　　‘十减二，还剩八个。’
　　安德烈正要起身，熊罴身下的人形傀儡，其肢体陡然延长，如同竹笼一般，扣住踩在熊罴身上的安德烈。
　　同时，熊罴胸口的厚重装甲也骤然开启，露出藏在其中的一小颗能源水晶。
　　能源水晶急速由蓝转红，眼看着就要爆炸，其余几具傀儡一拥而上，死死盖住竹笼，阻止安德烈逃离。
　　这一切都发生在短短数秒内，刚刚赶到的玩家还没看明白怎么回事儿，傀儡便轰然引燃，在原地制造出比之前规模稍小的爆炸。
　　而安德烈，他启动了之前在迪士尼乐园里拿出来过的【咫尺经书】，瞬移至三十米开外，
　　虽然右半边脸被炸成焦炭，眼珠都没了，但好歹活了下来。仅剩的左眼冷漠盯着傀儡师尾崎青空。
　　“呃”
　　赤红车手疑惑道：“两个玩家怎么干起来了。”
　　“不知道。”
　　李晟摇了摇头，他和这二人只是认识，谈不上熟悉，“可能他俩之前有仇吧，在剧本任务里杀人夺宝、抢人机缘什么的太常见了。
　　这做人呐，还是要低调一些。像我就从不与人结怨。”
　　“你说这话我怎么就这么不信呢。”
　　赤红车手虚着眼睛吐槽道：“整个杀场想要你命的如果没过两位数，我把我家电脑屏幕吃了。”
　　李晟刚要反驳，想到被他坑过的勾陈、中天北极、巴特莫斯、狂笑剧团一大帮人、觊觎玩具工厂的普罗米修斯公司.
　　好像确实过两位数了哈，那没事了。
　　当即若无其事道：“八戒你又贪吃，下次不给你带泔水了。”
　　“神特么泔水，猪八戒只是错投猪胎，又不是真的猪。”
　　“那就不给你带师父的搓澡泥。”
　　“搓澡泥里有唐僧肉是吧？幸好唐僧不是犹太人。”
　　二人闲扯淡之际，白马墓碑闪身上前，拦在了安德烈和尾崎青空中间，“都住手。不要再打了。”
　　(本章完)

第391章 御兽
　　第391章 御兽
　　安德烈和尾崎青空默不作声，只是盯着站在中间的白马墓碑，眼神诡异。
　　没有任何言语预警，安德烈从身上马甲抽出八柄裹着圣经书页的短剑，闪电掷向墓碑，随后自腰侧拔出两把手枪，连环扣动扳机。
　　而另一边的尾崎青空，也从虚空中召唤出更多野兽傀儡，背上背着机枪火箭筒，朝墓碑狂轰滥炸，倾泻火力。
　　“够了。”
　　白马墓碑虽然是个普世价值观下的好人，但也是有脾气的。
　　见两方不给她面子，当即把石质棺材插进地里，发动特效。
　　咔咔咔咔——
　　混凝土地面撕裂开来，从泥土中探出成百上千条黑色干尸手臂，抓住尾崎青空的所有野兽傀儡，将其按入土中，动弹不得。
　　尾崎青空本人，也被干尸手臂勒倒在地。
　　至于安德烈那边，
　　白马墓碑抬起左手，掌心虚握，生成急速旋转的火焰气流，骤起疾风捕获住安德烈甩来的短剑与子弹，将之熔炼成一团不规则金属球，
　　白马墓碑的右臂，则如长鞭般甩出，精准击中金属球体。
　　倏——
　　金属球以比来时子弹更快的速度倒飞出去，
　　安德烈匆忙发动【咫尺经书】特效，瞬移至三十米开外，
　　然而眼前一晃，白马墓碑竟已逼近，抓着他的衣领，将他重重掼在地上，砸出凹坑，
　　并以大拇指指尖按压住安德烈的额头——对于Lv29的近战系超凡者来说，按碎颅骨、击毁大脑的速度，比受制者大脑产生出【退出杀场】的想法过程，还要快上一些。
　　“这下你们该安分点了吧。”
　　白马墓碑没好气地说道：“说说吧，为什么要私斗。”
　　在进入传送门之前，所有玩家可都是签过魔法契约的，要是在秘境里杀人夺宝，首先就得遭受契约反噬，
　　其次，就算承受住反噬，带着从其他玩家身上拔下来的战利品离开了秘境，
　　此次探索的组织方，也就是二十几家公会组成的临时联盟，也能通过“以法术重现案发现场”等方式，找出谁在捣鬼，进行清算。
　　但凡有点脑子的玩家，都不会死斗到底。
　　“.”
　　被牢牢压制住的安德烈和尾崎青空，面对此等情况，竟然还默不作声，双眼滴溜溜地转动，寻找着脱困之法。
　　“.这两人不会是疯了吧？”
　　符钉画龙眉头微皱，踏步上前，“尾崎青空小姐，还记得我么？”
　　他作为特事局四川分局机动特遣队的优秀干员，曾经在【用好新本领、展现新风貌、走出新高度——推进民营公会健康高质量发展座谈会】上，
　　和尾崎青空见过一面。
　　以玩家的记忆力，应该能记得。
　　然而，符钉画龙说完之后，尾崎青空依旧不语，甚至还有些抗拒直接看他的脸。
　　仿佛他的脸很恐怖。
　　李晟挑起眉梢，自己手上的【瀚海锁魂铃】没有发动，证明附近没有幻觉效应，难不成是诅咒？
　　他想了想，把钢铁旗枪插进地里，发动插旗时刻特效。
　　嗡——
　　以钢铁旗枪为中心，亮起一圈光环，赤红车手等人只觉身上一轻，疲惫口渴都减少了几分。
　　然而，安德烈二人依旧眼神闪烁，不言不语。
　　见还是无果，李晟他又从立体化仓库里拿出小黑板，在上面写字，“你们两个能看懂这些字么？”
　　这回，安德烈总算有反应了，深吸了一口气，开口道：“字体的发生，塞涅卡曾经说过，混沌大脑高速运转，眼睛照亮像野兽的骨头。”
　　哈？
　　不等几名玩家反应过来，尾崎青空也沉声说道：“面孔，刺破了会如何，不发生又会如何。不禁令我深思，尔等是双足灵长类？”
　　这都啥跟啥啊？
　　你俩搁这扮演胡言乱语的弱智AI呢？
　　白马墓碑面露迟疑，她都怀疑自己是不是用力过猛，把这二人打傻了。
　　“我明白了！他俩有失语症！”
　　一直在从机载硬盘翻看提前下载好的短视频的灰雨，突然眼前一亮，手舞足蹈道：“他们的脑子出了问题，语言理解和语言表达能力严重受损，说出来的话词不达意！”
　　失语症是由于大脑损伤引起的获得性沟通交流障碍，病因通常包括脑卒中、外伤、肿瘤、脑部神经退行性病变等所致的脑损伤，
　　会严重影响患者的情绪和生活质量。
　　表现在外界，就是患者会用在他人看来胡乱拼凑的词句，来表达一句话，
　　比如“你有这么高速运转的机械进入中国，记住我给出的原理。”
　　想表达的真实意思可能是“每辆车进入小区，都必须遵守小区的规定。”
　　赤红车手闻言一愣，他对灰雨的印象还停留在上次护送电池任务，以为李晟的这只魔宠（？）只会吃、睡、玩手机看抖音还有耐打，
　　怎么一段时间不见，智商突然突飞猛进了？
　　难不成李晟和他一样，也是御兽领域的天才？
　　“等等，”
　　白马墓碑闻言，稍稍放松了压制，“如果只是失语症的话，为什么他俩会打起来？”
　　“因为，除了失语症外，他俩还患有面部识别变形症，认不出彼此的脸。”
　　灰雨搓了搓手掌，得意洋洋道：“安德烈说‘眼睛照亮像野兽的骨头’，尾崎青空说‘尔等是双足灵长类’，
　　在他们的视角里，除自己之外的其他人，均顶着非人面庞，完全不像人类。”
　　面部识别变形症通常由癫痫、偏头痛、眼病或脑部病变引起，患者会将他人的脸识别成野兽、龙，乃至像人而非人的伪人。
　　突发这种疾病的话确实很恐怖，试想一下一觉醒来，全世界除自己之外，亲朋好友全都顶着畸变人脸，对自己嘘寒问暖。
　　如果考虑到安德烈和尾崎青空还患有失语症，
　　在他俩的视角里，对方，以及新出现的白马墓碑、李晟等人，指不定是什么不说人话的伪人怪物。
　　弄清楚了这一点，白马墓碑连忙放松压制，三方人通过在黑板上画图，加上手舞足蹈，总算理解了彼此的意思。
　　安德烈和尾崎青空在突然遭遇、把对方辨识成怪物、打起来之前，都曾遇到过一个穿着睡衣，拿着染血餐刀，在街上游荡的表情恍惚中年男子。
　　(本章完)

第392章 波风
　　第392章 波风
　　按照安德烈描述，他先是独自传送落在建筑群角落，在沿着雷达路线探索过程中，远远看到了那名男子。
　　该男子的长相并不符合此次参与探索的任何一名玩家，因此安德烈直接避让躲开，在撤退途中感觉头脑微微发热刺痛，紧接着，他就遭遇到了尾崎青空，
　　将对方辨认成非人怪物，直接开打。
　　尾崎青空的描述也是如此。
　　‘不妙啊’
　　白马墓碑眉头紧锁，杀场玩家发展至今，对于各种形式的诅咒、蛊毒、降头、邪法的研究相当透彻，陋街光明正大开着好几家黑魔法店铺，
　　甚至会有现实世界的明星，主动找邪术师给自身胃袋里下蛊虫，让自己不管怎么吃都不会变胖，
　　或者请神上身，在拍戏时增强自己的演技。
　　相应的，陋街对于各类诅咒也有丰富应对措施，基础款的符箓、圣水、护符三合一大礼包只卖两百三十游戏币，逢年过节降价至198。
　　尾崎青空作为傀儡师并不缺钱，安德烈更是圣殿骑士团的人，有梵蒂冈背景，财大气粗，身上能消除负面效果的装备道具绝对不会少。
　　他们两个能不知不觉中招，只能证明一点，那个中年男子带来的负面效果接近于规则。
　　“那什么.”
　　赤红车手突然压低声音，伸手指向右侧街道。
　　只见道路尽头晃晃悠悠走来一名中年男人，其穿着睡衣，头发凌乱，脖颈留着足以致死的切开创口，手中握着染血尖刀，神情恍惚地赤脚走在路上。
　　有了之前越南女人的例子，白马墓碑可不想跟秘境里的厉鬼起冲突，当即比了个手势，示意所有人主动后撤。
　　一群人悄无声息地向后退去，包括赤红车手的那几只宝可梦，都很灵动地捂住了嘴巴，不发出任何声音。
　　一路退到五条街外，彻底看不见那个中年男人，众人方才松了口气。
　　滴嘟——
　　此时，众人腰间的对讲机发出提示音，提醒收到来自鲸歌公会的群发短讯。
　　“喂，这里是鲸歌的【二叉树】，我们已经找到了隐间入口，并在入口处架设好了电台和临时营地。我现在把目前探明的秘境地图，发送到你们每个人的信息终端，可以实时查看。
　　你们也能在终端里面，找到其他人上传的，有关地图危险区域的坐标。
　　另外，还开放了创建语音频道功能，以供私聊。”
　　不得不说，在通信技术领域这块，由技术宅、程序员组成的鲸歌还是相当给力的，居然能在这么短时间内，于秘境架设好通信电台。
　　“有网了？”
　　灰雨精神一震，连忙从口袋里拿出十几部手机，登录不同手游领取每日上线奖励。
　　李晟则拿起造型近似华为Pura系列折叠手机的制式对讲机，打开折叠屏幕，查看信息。
　　整个秘境建筑群的占地面积约二万八千平方公里，中心处是一座倒栽进地里的超巨型金字塔，同时也是灵能信号最强的地方。
　　而在金字塔之外，八百多个光点散落在各处，每个光点都代表一名玩家。
　　（少掉的一百多人，有的是被秘境危险干掉的，有的是见情况不妙，直接强退跑了）
　　剩下的玩家上线后，主动朝地图上传坐标，用红色大头钉样式的图案来标注危险地点。
　　“你们怎么说？”
　　白马墓碑看向符钉画龙、尾崎青空等人，他们都有公会。现在通信网络上线，可以找自己人约个地点汇合。
　　“.我和特事局的同事商量过了，到金字塔那边碰头。”
　　符钉画龙说道，“目前已探明的区域不过30%，散落得又太远，还不如直接去金字塔。”
　　玩家的力量体系里，是有那种必须两个人或多个人协作才能发挥出最大威力的功法，
　　比如什么雷云阵、七星剑阵、眉来眼去剑法、干柴烈火掌等等，
　　通常由兄弟、父子、夫妻这样的至亲修炼，不过，万一有两名同性陌生玩家，不小心绑定了【情意绵绵刀】，那就很尴尬了
　　兄弟/姐妹你好香.jpg
　　“我也一样。”
　　赤红车手同样点头，他是宝可梦训练师，不需要绑定队友。
　　“那好，我规划下路线。”
　　白马墓碑在地图上划拉了几下，在公开频道里喊话征集顺路的队友。
　　就在她忙碌之际，
　　倏——
　　前方空气掀起波动，那个拿着切肉刀的睡衣男人，凭空出现在街道前方，恍惚视线正好对上白马墓碑。
　　众人先是震惊错愕，旋即马上反应过来，
　　睡衣男人和那个越南女人、加里·霍伊一样，也在循环着自己的死前影像。
　　区别在于，他的循环时间更长、游荡区域更广，并且循环开始的地点，好死不死就在这条街！
　　“呃啊！”
　　脖颈留着致命切开伤口的睡衣男人，脸上青筋暴起，陷入癫狂暴怒，举刀向众人冲来。
　　白马墓碑气极反笑，千言万语汇聚成一个字，“淦。”
　　她双手抱起沉重棺材，如同挥舞折凳一般，将棺材抡圆了砸向男人。
　　嗡！
　　男人的身形如同老电影般闪烁不定，瞬间越过十米距离，出现在安德烈身后，切肉刀直劈而下。
　　安德烈反应迅速，拧腰转身，手里两柄短剑架向切肉刀。
　　当啷！
　　由顶级工匠锻造、经梵蒂冈圣水淬火、掺杂了极少量圣人骨灰的坚韧短剑，竟被那柄平平无奇、印着双立人商标的切肉刀，轻松劈开，
　　刀锋势如破竹，砍进安德烈肩胛骨，如同热刀切黄油般切开大半边身子。
　　鲜血喷涌而出，
　　安德烈瞳孔骤然收缩，千锤百炼的武技与身体本能，让他下意识地做出搏命之举——用断剑斩向前方男人。
　　嗡！
　　男人的身形再度闪烁，避开安德烈的剑锋，以及其他玩家轰出的攻击，
　　瞬移至还在从画卷上摘下图案的符钉画龙背后，一刀贯穿其心脏。
　　之所以是贯穿，而非用“捅”这个，
　　是因为在瞬移的瞬间，男人直接将切肉刀的位置，与符钉画龙的心脏相重合。
　　赤红车手只觉一股寒意涌遍全身，睡衣男子手里的切肉刀削铁如泥，还自带无限瞬移，远比之前那个越南女鬼更恐怖。
　　B点一个波风水门，我没在开玩笑。
　　赤红车手身形疾退，大喊道：“皮卡丘，快使用”
　　话音未落，睡衣男子身形高频闪烁，半秒钟内，皮卡丘、弃世猴、火暴兽连中十数刀，连高空中盘旋的大比鸟，也被切开双翼，飘摇下坠。
　　(本章完)

第393章 神将
　　第393章 神将
　　在玩家论坛，对于位移技能一直有种“不可能三角”的说法。
　　即，一项位移技能，不可能兼具距离长、冷却短、消耗低这三个要素，顶多只能三者取其二。
　　然而，面前的睡衣男却完全打破了这条铁律，在空中无前摇高频闪烁。每次闪现，在场众人的身上就会多出一道刀伤。
　　符钉画龙哆嗦着灌下生命药水，紧急治好心脏贯穿伤，随后咬牙发狠，翻到画卷倒数几张，从画纸上抓出一张药叉神将。
　　药叉，又译作夜叉，背生双翼，通体赤红，披铠甲，戴鼠冠，手执利斧，身高一丈。
　　这名佛教护法神祇刚一落地，符钉画龙就用刀割开手心，将鲜血洒在神将身上，令原本三米多高的身高，膨胀至五米多。
　　神将威风凛凛，气宇轩扬，出后发而先至，单手抓住睡衣男的双腿，牢牢攥住，阻止其逃脱。
　　‘干得好！’
　　符钉画龙用力攥紧流血拳头，这尊【毗羯罗】是药师经的十二夜叉神将之一，头上戴着的鼠冠，与十二生肖中的子鼠对应，
　　其双手拥有阻断空间传送的能力。
　　【毗羯罗】面相凶恶，左手抓住睡衣男左腿，右手疾拍而下，要将之碾成肉沫。
　　危急时刻，睡衣男毫不犹豫，挥舞锋锐刀刃，砍掉自己双腿。
　　挣脱束缚的瞬间，他闪烁至【毗羯罗】颈后，横握切肉刀，随即.消失了。
　　人眼识别连贯图像的速度是24帧/秒，若物体通过的时间小于1/24秒，它就会“消失不见”。
　　一秒钟内，没了双腿的睡衣男做了数百次瞬移，
　　横置砍刀环绕【毗羯罗】脖颈一圈。
　　一秒过后，神将的夜叉脑袋落地，化为墨迹消散不见。
　　“冰晶坠星拳！”
　　白马墓碑当机立断，朝地面轰出一拳，高空中立刻降下密集冰雹。
　　冰雹状如铁钉，重如铁锭，一时间噼里啪啦声响彻街头，
　　而那个睡衣男，竟然没有继续追杀，而是闪现到了五十米开外，没了双腿地趴在地上，继续恍惚地看着众人，像是在等待冰雹雨结束。
　　赤红车手紧急将所有宝可梦收入特制精灵球，冻结它们身上的伤势，同时抱紧双臂，以降低源源不断砸下来的冰雹的伤害。
　　“咳咳——”
　　上半身几乎被劈开的安德烈，双手艰难从背包栏里拿出一卷纱布。
　　纱布自主行动，一端拆分出线头，缝合安德烈的内外伤势，另一端则在他体表缠绕数圈，包扎伤口。
　　他作为近战系超凡者，这点冰雹伤不到他，对白马墓碑沉声喊道：“你这是用冰雹当防御阵地？”
　　“没错。”
　　白马墓碑点了点头，在嘈杂环境中喊道：“那个睡衣男一直在用闪现规避我们的反击，证明他本体的防御力并不强。如果瞬移过程中，与固体物质重合，也会伤害到他自己。
　　冰雹密度大，足以填满整片空间，在持续时间内他过不来。”
　　但我们也出不去啊。
　　尾崎青空默不作声，召唤出十几具陶瓷傀儡，背负长枪短炮，朝睡衣男倾泻火力。
　　枪林弹雨扫射而过，睡衣男尽数规避，平稳落在高楼天台。
　　若非他没了双腿，还真有几分高人气质。
　　“五十秒。”
　　白马墓碑突然说道，众人都明白她说的是【冰晶坠星拳】的持续时间，大脑飞速运转，思考脱困之法。
　　“等等，”
　　符钉画龙突然想到了什么，在手机上快速输入文字进行搜索，疾声道：“面部识别变形症（prosopometamorphopsia，简称PMO）相当罕见，过去一个世纪里只有大约75例PMO被文献记录下来，
　　既然加里·霍伊和那个越南女人都来自现实世界，那么这个睡衣男也应该在现实世界存在过。”
　　他拿起手机，拍摄下高楼天台站着的睡衣男的面庞，将照片发送给那位鲸歌的二叉树，“这里是特事局的符钉画龙，帮我搜索图片中的睡衣男人，关键词PMO面部识别变形症！”
　　白马墓碑一挑眉梢，大脑稍微想了想，就明白了符钉画龙的意图。
　　如果【二叉树】那边，能通过全球联网的病例资料库，搜索到睡衣男的真实身份，说不定可以通过他的病例报告，了解他发病时的症状——
　　不同PMO患者看到的东西不同，有的人会把人脸看成龙脸，有的人会把他人的鼻子和嘴缩小，有的人会把他人的眼睛拉长。
　　如果了解睡衣男发病症状，或许可以通过李晟的人体改造能力，将人脸器官反向改造，使之在睡衣男眼中变回“正常”，
　　从而让对方停止攻击。
　　这一切都是符钉画龙在短短几秒钟内想到的，不愧为特事局的精锐干员。
　　只是
　　“我在全球病例资料库里，没有找到。”
　　二叉树的冷静声音从对讲机里传出，“另外，我将搜索目标扩大至精神疾病、脸盲症，同样没有检索到有效目标。”
　　符钉画龙深吸了一口气，PMO患者经常被误诊为精神疾病，有些PMO还会莫名其妙地自行改善，导致患者不会去就医，进一步减少具体病例。
　　“还有三十秒。”
　　白马墓碑再次提醒，
　　灰雨咂了咂嘴巴，对李晟说道：“要不你蹲下来？”
　　“啊？我蹲下干什么？”
　　“我可以套在你身上啊。”
　　灰雨理直气壮道：“睡衣男手里的菜刀也就二十厘米长，你蹲下我套你身上，形成一个厚度超过二十厘米的大铁球，一路滚着走，他不就砍不到你了么。”
　　你别说，你还真别说。
　　这个计划还真有几分可行性。
　　李晟挠了挠头，“还是算了，一路滚走也太跌份了。”
　　他拿起对讲机，对二叉树说道：“还是同样的睡衣男照片，在全球犯罪记录资料库搜索关键词，夜间杀死妻子儿女后自杀。”
　　见其他人投来不解目光，李晟语速飞快解释道：“从睡衣男的装束来看，刀上染血证明他杀了人，脖子上的自杀伤口证明他先杀人后自杀。
　　同时他又穿着睡衣，那么只有一种可能，他在某天夜里突然病发，把房子里的家人看成了怪物，惊恐之下拿刀将之杀掉，
　　等PMO自行改善后，明白自己杀了家人，于痛苦中选择自尽。
　　由于是第一次病发，因此不管是PMO还是精神分裂病例资料库里都找不到他，只能在犯罪资料库中查找。”
　　(本章完)

第394章 录像
　　第394章 录像
　　周围的冰雹显著减少，【冰晶坠星拳】的持续效果即将走到尽头。
　　“照片里的.我.找到”
　　对讲机里，二叉树的声音断断续续，符钉画龙连忙猛拍对讲机，“找到了吗？喂？喂？！”
　　滋啦。
　　对讲机传出嘈杂电流噪音，网络通讯彻底断开，右上角显示信号归零。
　　“淦！”
　　即便符钉画龙脾气再好，此刻也忍不住想摔对讲机。
　　偏偏这种时候断网，就好比打游戏团战时突然弹出广告窗口、强行切回桌面；
　　买彩票号码全对以为中了大奖结果是上一期的；
　　拼多多领优惠券进度条永远卡在99.999%；
　　令人抓心挠肝、窝火愤懑。
　　“都准备好。”
　　白马墓碑神情肃穆，双拳燃起蓝色火焰，流转至全身，形成一圈火焰屏障。
　　安德烈浑身亮起耀眼圣光，
　　而尾崎青空则命令陶瓷傀儡，打开背部装甲，让她钻进去——如果睡衣男真的像猜测的那样，瞬移时不能与固体物质重合，这种方式兴许能让她多活一会儿。
　　另外两具傀儡的背部装甲也一并弹开，供赤红车手和符钉画龙钻入其中。
　　至于李晟，站他旁边的灰雨用双手抱住他的脑袋，液态金属融化并重新浇筑成厚度超20厘米的大铁球。
　　“哈喽？”
　　李晟敲了敲大铁球，瓮声瓮气道：“能给我开个口子吗？”
　　“哦哦，忘了你要呼吸了。”
　　灰雨连忙改变大铁球形状，露出两颗眼睛，造型类似于《少年包青天》里的铁面人。
　　三，二，一。
　　倒计时结束，冰雹不再坠落，远在高楼天台上的睡衣男见众人已经做好防备，没有贸然闪烁上前，
　　而是围绕众人，连续瞬移了几十次，慢慢寻找破绽。
　　也许是断定众人不再对他有威胁，失去双腿的睡衣男骤然一闪，越入人群当中，挑选尾崎青空所藏匿的那具陶瓷傀儡，挥刀刺向傀儡背部。
　　机会！
　　白马墓碑眼中精光暴涨，睡衣男目前表现出了两种攻击方式，一种是直接瞬移，将刀刃传送进人体内，造成贯穿伤。
　　一种是瞬移到玩家身边，挥刀造成斩击伤。
　　第一种也就算了，玩家几乎没有瞬间反应过来、进行反击的可能性。
　　而第二种，考虑到睡衣男挥刀需要时间，这0.2-0.5秒的间隙，就是玩家反击的窗口。
　　白马墓碑拧过身形，一记标准的上勾拳，轰向前方。
　　拳生风势，风助火势。幽蓝色的火焰沿着她手臂挥舞的方向奔涌，直接将那具陶瓷傀儡焚成焦炭，余势不减烧向睡衣男。
　　这并不是牺牲队友，就在几秒钟前，尾崎青空已经使用一项名为【百里传音】的技能，隔空将情报传递给她。
　　即，陶瓷傀儡内部带有传送功能，可以将里面的物体转移至其他傀儡体内。
　　毕竟傀儡师作为一人成军的职业，和训练师一样，自身的生存能力较弱，容易被斩首打击。
　　尾崎青空就曾利用这种能力，阴死过不少对手。
　　幽蓝火焰吞没了睡衣男的左手，他急闪出百米开外，看着熊熊燃烧的手臂，停顿片刻，再度闪现，将自己的左手传送进地里，与混凝土重合。
　　但，超凡者的火岂是那么好熄灭的？
　　幽蓝火苗如跗骨之俎，从混凝土中爬了出来，向着肩膀蔓延。
　　“.”
　　睡衣男毫不犹豫，握住削铁如泥的切肉刀，砍掉整条左肩。伤口断面和双腿一样，没有丝毫血水渗出。
　　“对自己真狠啊。”
　　带着大铁球头套的李晟声若洪钟，啧啧称奇道：“双腿和左手都没了，现在他只能举右手了。”
　　趴在某具傀儡内部的赤红车手和符钉画龙眼角一抽，大哥都这种时候了你还要玩梗？你该不会背着我们偷偷觉醒了什么【超级玩梗系统】了吧？
　　每玩一次就奖励一点游戏币，被人吐槽多了还能加属性值？
　　不提二人的腹诽吐槽，已经没了双腿和一条手臂的睡衣男，威胁度直线下降。身体残缺意味着他没法顺畅做出斩击动作，
　　而如果不能斩击的话，那他仍受限于20厘米的刀身长度。无法击穿厚度超过二十厘米的防御——比如李晟脑袋上的大铁球。
　　睡衣男自己像是也明白这一点，停顿良久，消失不见。
　　“.他走了？”
　　安德烈眉头紧锁，声音中多少带点如释重负。
　　“不好说”
　　白马墓碑话音未落，猛地抬头看向高空。
　　黑色的絮状雪花中，一辆皮卡汽车轰然下坠，砸向众人。
　　事发突然，安德烈闪身后退，同时一脚踹向傀儡，将藏匿在其中的赤红车手一并击退。
　　轰隆！
　　那辆福特皮卡撞击地面，车头碎裂，铁片与玻璃碎片飞溅。
　　未等众人反应过来，第二辆、第三辆源源不断的各式汽车从高空中坠落而下。透过漫天黑雪，隐约能看见睡衣男高频闪现的身影。
　　第三种攻击方式？！
　　安德烈呼吸一滞，睡衣男貌似可以带着接触到的物体，一并闪现传送。
　　同时这种传送能力也有着限制，即，不能带着接触到的物体，触碰到其他固体物质。
　　否则，睡衣男完全可以触碰玩家，然后带着玩家，将后者直接砌进墙壁、地面。
　　只是，清楚这一点，并不能帮助解决眼下困境。
　　一辆又一辆汽车，以两百公里时速坠落而下。秘境建筑群里，必然有个停车场，为睡衣男提供源源不断的“炮弹”。
　　“撞大运啦！”
　　李晟一边惊呼，一边躲闪从天而降的大运重卡。
　　也不知道秘境的生成机制是什么，一些重型卡车的货斗里，甚至还载满了砂石、钢管、钢卷。
　　一米宽的钢卷重14吨，1米二宽的重18吨，那种工业用钢卷的重量，更是来到了夸张的30吨。
　　灰雨躲闪不及，被载满了钢卷的百吨王重卡砸中，当场碾成二次元，恶狠狠道：“可恶，真是被看扁了啊。”
　　随着玩家阵型被打散，睡衣男的终结技也已到来——高空中，凭空浮现一尊硕大无比的南亚人雕像。
　　2018年十月，印度古吉拉特邦落成的，纪念印度独立英雄，萨达尔·瓦拉巴伊·帕特尔的雕像。
　　高达182米，重一万两千吨。
　　如此庞然大物，已无需依靠重力加速度来增加威力，睡衣男直接将印度巨型雕像，放在距地面五米高度，自由下坠。
　　生死时刻，玩家各施手段。白马墓碑挥拳，在雕像底部融化出一个坑洞，让她站在其中免遭碾压，
　　安德烈神父利用圣经传送规避，李晟依靠使魔换位，与先前放出去的千纸鹤互换位置，
　　载着尾崎青空三人的陶瓷傀儡，引擎转到冒烟，险而又险冲出了雕像底座范围。
　　唯有灰雨，又一次变成了二次元形态。
　　一击不成，还有第二击。
　　睡衣男并不心急，仅剩的右手抓住印度万吨雕像的鼻孔，再度闪现至空中
　　滋啦！
　　就在赤红车手等人心生绝望，准备强退的瞬间，街道两侧，那高楼大厦外墙的广告屏幕，亮了起来，播放起一段影像。
　　画面里，四肢健全的睡衣男笑容灿烂，举着摄像机，在摆满圣诞节装饰的家里，给妻子、两个孩子，以及从远方赶来参加家庭聚会的父母、兄妹们，拍摄圣诞录像。
　　“哇哦！一台PS5？！谢谢你贝蒂阿姨！”
　　“哈哈哈，我对你们好吧？你们的小气鬼老爹可不会给你们买这个。怎么样，要不你们跟我回家吧~”
　　录像声音在广告巨幕音响的加持下，响彻整条街道。
　　睡衣男神情恍惚，松开手掌，闪现至广告屏前，伸手抚摸着屏幕。
　　PMO面部识别变形症的症状之一，无法识别三维立体的面孔，但是能识别在二维图像上的人脸。
　　录像依旧在播放着，一家人围坐在餐桌旁，吃着火鸡、三文鱼，喝着红酒，谈论着过去一年的繁琐生活。
　　画面角落，隐约能看见摆放在洗手池边的，那柄印着双立人商标的切肉刀。
　　“喂？信号恢复了吗？”
　　对讲机里传来二叉树的声音，“我找到图片里的人了，是个美国34岁男子，无PMO既往病史，从警方报告来看，他在圣诞节夜里”
　　“我们已经知道了。”
　　白马墓碑打断了二叉树的话语，深吸了一口气，举起拳头。
　　睡衣男已经完全被录像所吸引，没了闪现技能的话，他并不比普通Lv10级别的怪物难对付。
　　“还是我来吧。”
　　李晟抬手，拦住了白马墓碑，平静道：“你的拳头有前摇，会惊动他的。”
　　堂堂Lv29被Lv21拦下，是有点奇怪，不过白马墓碑选择相信队友，后退半步。
　　李晟转过身，左手握住【浮空引擎】，右手摆出肘击架势，瞄准了睡衣男。
　　随后，以光速，飞身肘击。
　　(本章完)

第395章
　　第395章
　　轰隆！
　　下一瞬，李晟的身影消失在原地，被压缩到极致的空气形成肉眼可见激波，向着四面八方横扫。
　　玻璃震碎，路面破裂，车辆掀翻，承载着赤红车手几人的几百公斤重陶瓷傀儡，直接被气浪拍进墙壁，
　　而等他们晕晕乎乎从傀儡中爬出来的时候，见到了此生难忘的一幕——
　　连着几十座高楼大厦均被拦腰撕裂，钢筋水泥筑成的框架-剪力墙结构，如同多米诺骨牌般轮流倒下，
　　数百万吨建筑材料轰然坠落，粉尘翻腾滚沸，于原地形成蘑菇云般的巨型烟雾柱。
　　核，核弹炸了？
　　赤红车手狂吞口水，符钉画龙更是直接拿出毛笔，现场画了个盖革计数器，用来检测周遭有没有核辐射。
　　李晟施施然返回地面，右手拿着抢来的染血切肉刀，左手拎着仅剩脑袋的睡衣男——即便如此，他也还活着，死死盯着那面断电变黑的广告屏幕。
　　包括白马墓碑在内的几人，没有在意已经失去战力的睡衣男，全都用古怪眼神看着李晟，
　　后者一头雾水地挠了挠脑袋，“干嘛用这种眼神看我，我知道我很帅。”
　　“.那什么，”符钉画龙清了清嗓子，“蚍蜉兄弟你现在是Lv21对吧？”
　　“对啊。”
　　“Lv21能有这破坏力？”
　　赤红车手快要抓狂，“我不信，这对我的世界观冲击太大了。”
　　“商业机密嘛。”
　　李晟耸了耸肩，【浮空引擎】带来的光速肘击，大大超出了这个等级玩家该有的破坏力，即便面对高一个阶段的超凡者，也有一战之力。
　　此时，退化成液态金属的灰雨也从建筑废墟里钻了出来，像游泳上岸一般，侧着脑袋猛拍耳朵，从耳朵里倒出一大堆混凝土石子。
　　白马墓碑相当上道，没有继续追问，转而看向李晟手里缴获的切肉刀，“这把刀”
　　“嗯，也是杀场认证的道具。”
　　【物品名称：悔恨之刃】
　　【类型：武器（脆弱）】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：高】
　　【特效：光滑切削。握持时，能以“削铁如泥”效果，切开绝大多数固体物质】
　　【装备条件：力量属性大于等于3】
　　【备注：此装备仅能在苦痛秘境中使用，剩余可用次数2】
　　【备注：对战双方分别是三体文明使用强互作用力材料制成、分子热运动几乎完全停止、表面温度无限接近绝对零度、能以31.7千米/秒速度飞行的“水滴”宇宙探测器。以及，一把菜刀】
　　“黑化强十倍，洗白弱三分啊这是。”
　　赤红车手啧啧称奇，切肉刀在睡衣男手里的时候，像是可以随便用，想怎么切就怎么切。
　　等落在玩家手中，又是增加了只能在秘境使用的限制，又是仅能使用两次，令人不得不怀疑杀场那双看不见的大手又发力了。
　　“已经够强了。”
　　安德烈摇了摇头，“从备注来看，这把刀貌似连强互作用力材料都能切开。【史诗】品质之下，甚至包括史诗品质在内的防具，都能一刀捅穿。”
　　“还有一点，”
　　白马墓碑双眼微眯，说道：“备注里直接说了，这里是苦痛秘境。
　　这也和我们之前的猜测相符合——不管是撞开窗框、从二十几层楼摔下来的加里·霍伊，
　　还是孩子被美军橙剂毒害的越南女人，
　　亦或者这个睡衣男，
　　都在生前遭受过一定程度的痛苦。并且越是痛苦，死后影像的力量就越强”
　　特别是这个睡衣男，能带着一万多吨的印度巨型雕像瞬移传送，要是换个经验丰富点的玩家来操纵代打，所造成的威胁将指数上升。
　　“喂？喂？”
　　对讲机里传来二叉树的困惑诧异声，“你们那边发生什么了？整出这么高的蘑菇云烟雾，我们在金字塔这边都能看见。”
　　“没什么，已经搞定了，现在来找你们汇合。”
　　白马墓碑放下对讲机，“我们走？”
　　“稍等，”
　　李晟收起悔恨之刃，开启资讯统合眼镜，小跑到废墟里，从建筑垃圾中翻找出一个手链。
　　手链由塑料环制成，做工简陋，边缘挂着个牌子，正面印着绿色的衔尾蛇图案，反面印着090的数字。
　　这根手链，一开始就被睡衣男戴在左手，
　　正面的衔尾蛇图案，在那段有关虫主神孽感染体的录像中，同样出现过。就印在生化实验室的墙壁上。
　　李晟收起手链，对其余几人轻松道：“你们先出发吧，我还有点事要做。”
　　“你确定？”
　　白马墓碑一挑眉梢，苦痛秘境，光听名字就知道这其中的危险，
　　别说是Lv29的她了，就算是Lv35的大公会高层超凡者，也不敢打包票能杀穿全场。
　　“我确定。实在不行还能强退保命嘛。”
　　李晟语气轻快，“到时候金字塔见。”
　　“好。”
　　话都说到这份上了，白马墓碑点了点头，由尾崎青空召唤出动画片《龙猫》当中猫牌公交车形状的陶瓷傀儡，
　　几人依次登上车，对照着所有玩家共同绘制、标注的秘境地图，向金字塔方向驶去——那里已经建成了临时营地，聚集上百名玩家，
　　其中不乏后勤能力者，可以治疗安德烈、赤红车手宝可梦们的伤势。
　　车辆渐行渐远，尾灯于漫天黑雪中黯淡至看不见，
　　灰雨将一根弯曲钢筋从脑袋里拔出来，脆生生问道：“下一步干啥？”
　　“等他重置。”
　　李晟将睡衣男的脑袋放在地上，静静等待。
　　大约十五分钟后，睡衣男的脑袋消失，而街道中央，再次浮现睡衣男的完整身影。
　　和加里一样，他也陷于无限的死前影像循环当中。
　　由于那柄【悔恨之刃】已经被拿走，睡衣男更显茫然，李晟箭步上前，在睡衣男反应过来前，将一部平板电脑塞进他手里。
　　平板电脑播放的，正是由二叉树通过网络技术下载到的，有关于睡衣男家人的家庭录像。
　　“呵呵，呵呵呵呵。”
　　睡衣男看到家人影像，瞬间失去攻击性，自顾自地捧着平板电脑开始傻笑，而他的双腿，则依照身体本能，继续无知无觉漫步。
　　“跟上他。”
　　李晟收起武器，“如果没猜错的话，他能领我们去那座生化实验室。”
　　(本章完)

第396章 衔尾
　　第396章 衔尾
　　得益于地图指引，龙猫公交车一路规避危险区域，有惊无险地抵达了倒金字塔。
　　光站在平地上，是无法看清楚倒金字塔的具体结构的，只能看见宛如镜面一般光滑的巨大方形地面，
　　其由某种未知的黑褐色建筑材料构成，浑然一体，没有缝隙。
　　不过，这难不倒一帮玩家。
　　在倒金字塔最中心处，众人立起了一座以蒸汽机为动力、驱动大量齿轮机构运转的差分机。
　　【物品名称：破门差分机】
　　【类型：工具】
　　【品质：完美】
　　【特效：破门而入。安装在符合“保险柜”、“密码锁”、“防盗门”、“安全门”等定义的物体表面时，可自动运行，消耗灵力，在规则层面暴力破解】
　　【消耗：至少200点灵力，具体取决于密码复杂程度与门锁坚固程度】
　　【冷却时间：1小时】
　　【使用条件：先天智力属性大于等于7】
　　【备注：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”敬业爱岗的银行经理如此说着，将金库里的钱全都扔在了马路上】
　　差分机自行运转，发出嘈杂噪音，破解着秘境大门。
　　而在差分机外围，玩家们已经建起了临时营地。
　　三层楼高的野战医院，摆满长枪短炮、武器弹药的后勤补给站，移动通信基站等一应俱全，还专门划出一片区域，盖了后厨系统，给后勤系玩家做饭。
　　什么宇宙大烧麦、九珍蔬菜法式冻、猛犸肉汤，厨师做出的菜不会冒金光，都不好意思跟人打招呼。
　　这些菜肴除了能补充体力外，还能给食用者施加一系列buff，加快灵力恢复速度，提高理智值上限等，不一而足，
　　其中甚至有一道菜名为【家的味道】，没有用任何高端烹饪手法，只加了大量带有致幻效果的菌子，能让人回忆起童年吃过最美味的食物，
　　从而念头通达、心情愉悦，全属性临时加一。
　　“就是陋街年会，又何曾聚过这么多的英雄豪杰！”
　　“说得好，来，干了这杯！”
　　营地里人声鼎沸，宛如聚会派对。没有金刚钻，不揽瓷器活。能走到这里的玩家，都有两把刷子，对自身实力自信，情绪稳定放松。
　　赤红车手下车后，立马跑向野战医院，找医生救治自己的几只宝可梦。
　　安德烈神父也去找圣殿骑士团的其他同僚。
　　“诶？”
　　站在路边等待的【世界核平屋】成员犹按剑，看到只有尾崎青空下来，诧异道：“怎么蚍蜉没在？他不是跟你们一起的么？”
　　“他临时有事，留在了K12区域。”
　　尾崎青空简单道，随着睡衣男被重置，附加在她身上的面部识别变形症也随之消退，看人脸恢复正常。
　　犹按剑还想再问，一旁的长孙瑶摆了摆手，“算了，人家不来自然有人家不来的道理。
　　青空你先去休息。墓碑你也过来吧，二叉树叫我们去开会。”
　　此次秘境探索是由二十几家公会联合组织的，能参与会议的自然也是各方代表，以及像白马墓碑这样的顶尖孤狼玩家。
　　刚走进隔音会议室，白马墓碑就听到激烈争吵声。
　　中型公会【机战雷霆】的副会长【血狮咆哮】，正跟鲸歌的二叉树大声争吵，
　　诡异的是，其他公会的代表没有一个出面阻拦，所有人都绷着表情，沉默不语。
　　白马墓碑悄悄拉了拉长孙瑶，疑惑道：“这是怎么回事？”
　　“从目前搜集到的情报来看，整个秘境里二万八千平方公里范围，相当于特事局黄色预警等级的怪物有五六千，
　　相当于橙色预警的有一千九，
　　相当于红色预警，也就是你们遭遇的那个睡衣男的，也有近百。
　　这些异常个体，全都是现实世界怀着痛苦死去的人，时间跨度长达几十年。”
　　长孙瑶冷静道：“如果鲸歌组织的探测结果没有出错，倒金字塔下面必然藏匿着一间完整的、时刻运转的隐间。
　　其效果很可能是收集死者灵魂，批量转化为厉鬼亡灵。”
　　“.”
　　白马墓碑深吸了一口气，难怪那些公会代表全都是一副掺杂着贪婪与恐惧的表情。
　　要知道全球超自然联盟之所以能力压各方势力，稳坐第一宝座，很大程度是因为他们占据了名为【号角室】的隐间，能批量制造相当于中游玩家实力的安全警卫构装体。
　　如果鲸歌的情报属实，那倒金字塔里隐间的价值，将无法估量.
　　————
　　“话说回来，倒金字塔那边不是传言有隐间么？我们不去凑热闹？”
　　城市街头，灰雨与李晟远远跟在睡衣男后面，如同逛街般闲聊着。
　　“暂时不去。”
　　李晟随意道：“这次秘境探索有魔法契约限制，个人就算发现了隐间，也得按贡献度来瓜分收益，又拿不到完整的隐间控制权。
　　十鸟在林，不如一鸟在手。先找到那个虫主神孽感染体，收益更稳定。”
　　他顿了一下，说道：“从目前搜集到的情报来看，如果倒金字塔里真有隐间，其效果也很可能是收集死者灵魂，组建亡灵大军。”
　　灰雨闻言一愣，“类似万魂幡？”
　　“比万魂幡更恶劣。”
　　李晟摇了摇头，“从越南女人和睡衣男的例子来看，死者生前遭受的苦痛越多，死后转化成的恶灵就越强。
　　如果那座隐间的归属权最后落在私人公会手里，我完全不怀疑，他们会干出散播瘟疫、制造饥荒、挑动战争的事情。
　　人为地制造苦难与人间悲剧，从而收割灵魂。”
　　“有100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行。”
　　灰雨感慨道：“诶哟我，资本怎么这么坏啊。都怪资本，太有手段了。”
　　？？？
　　李晟眼角一抽，此时睡衣男正好经过一座破败建筑，其门口就挂着那个绿色衔尾蛇图案。
　　李晟没有贸然进入建筑，而是奔着“帮人帮到底，送佛送到西。”的原则，用拼装布偶特效，往睡衣男身上插了根注射器与充电线，连接至平板电脑，
　　以后睡衣男每次重置，体内血液都会流出一部分，给平板电脑充电续航。
　　顺手处理好后续，李晟站在破败的生化实验室前，眉头微皱。
　　灰雨疑惑道：“怎么了？”
　　李晟道：“二叉树对于睡衣男的人生轨迹，扒得相当干净彻底。在睡衣男的一生当中，从未接触过这家生化实验室。
　　准确地说，全世界过去几十年，也未曾有过以这个绿色衔尾蛇为图案的生化实验室。”
　　“你是说”
　　“和多伦多大厦、越南高脚屋不同，这个建筑，是完全凭空生成的。”
　　李晟左手切肉刀，右手钢铁旗枪，胸口嵌着浮空引擎，大踏步迈入屋内，“走吧，我已经等不及见我的神孽兄弟了。”
　　(本章完)

第397章 尸骸
　　第397章 尸骸
　　生化实验室的地板布满灰尘，空气浑浊不堪，且充斥着一股刺鼻怪味儿，令人吸上一口都感觉要患上尘肺病。
　　走廊晦暗幽邃，借着绿色应急灯散发的微弱光亮，能看到天花板大多破损，各种管道线缆如同暴露的人体筋脉般垂落下来。
　　“哈基米叮咚鸡胖宝宝踩踩背搞核酸袋鼠鸡.”
　　灰雨突然大声唱歌，吓了李晟一跳，“你干嘛？”
　　“唱歌壮胆啊。”灰雨理直气壮道：“这里这么黑，万一藏着什么脏东西岂不是很恐怖。”
　　“我寻思一般的魑魅魍魉也打不过你吧。”
　　李晟眼角一抽，从仓库里拿出十万流明的超亮手电筒，照亮前路。
　　身为科学技术顶点的纳米机器人，灰雨防御能力和再生能力拉满，并且不受幻觉、诅咒、思维控制影响，
　　如果给她一根桃木剑，她能把楚人美、伽椰子、大黑佛母当成陀螺抽得滴溜溜转。
　　谈话间，二人穿过走廊，来到电梯间，但见电梯间前方地面留着一片干涸的蓝色污渍。
　　李晟蹲下身，用指尖轻轻碰了碰蓝色污渍，眉头微皱，“血液。”
　　“诶？这是血？”灰雨疑惑道：“还有蓝色的血吗。”
　　“有的。血液颜色由血色蛋白决定，含铜元素的是血蓝蛋白，常见于软体动物和节肢动物。
　　含矾元素的是血绿蛋白，常见于环节动物和多毛纲海洋生物。
　　含铁元素的是血红蛋白，也就是人身上的。”
　　李晟随口说道：“在一些世界观设定下，吸血鬼之所以要吸人血，是因为其体内无法合成包括血红蛋白在内的多种蛋白质。
　　因此如果去陋街一家名为【魔宴】、主要面向血族顾客的夜总会，就能看到许多吸血鬼抱着章鱼、鱿鱼当蓝血饮料，
　　以及提供给素食主义吸血鬼的植物人血。”
　　素食主义吸血鬼和植物人血这两个名词都很逆天，不过背后有一套严密逻辑。
　　曾经有位不愿意透露姓名的中洲队队长郑吒，兼修了内力气功与血族血统强化，前者中正平和，后者暴戾阴毒，两者融合对冲，
　　对身体造成严重伤害的同时，也能临时赋予爆炸力量。
　　经郑吒的灵感启发，一代又一代杀场吸血鬼走上了素食之路。
　　或是修身养性，或是温养内力，或是一步到位，直接出家当和尚。
　　将最温柔平和的佛光，与最阴暗歹毒的血族魔力融合在一起，以获得十倍百倍的力量。
　　而这些素食吸血鬼为了获得生存所必须的血液，也开始在互联网上买水军流量，大力鼓吹素食，强调家长宁可给小孩喂米油也别喂奶，努力培养“胎里素”宝宝，
　　这样，这些素食者的血，也算素食。
　　佛教徒吸血鬼可以放心畅饮，不用担心破戒。
　　“尝尝这个米油啊，这个高端米油就是不一样，吃起来不扎口，劲道足，口味正啊，我们家的那个胎里素宝宝，一天不吃不行的。”
　　脑海中仿佛出现了胎里素的宣传广告，李晟摇了摇头，将杂乱思绪抛之脑后，用资讯统合眼镜仔细扫描蓝色血渍。
　　血液中同样有着红细胞、白细胞、血小板等成分，其氧气利用率和供氧能力远超人类，侧面证明血液原主人的生命本质也很强。
　　差不多相当于Lv20的近战系超凡者。
　　‘从走廊地面墙壁的血液喷溅痕迹来看，蓝血生物是在这里遇袭的，但周围却没有留下战斗痕迹。证明袭击者在瞬间完成秒杀’
　　李晟默默盘算着，带着灰雨走下楼梯，来到地下一层。
　　灰雨察觉到了什么，将手按在墙壁上，神情微肃道，“有动静。”
　　“嗯。”
　　李晟点了点头，这座生物实验室的地上三层破败不堪，但地下结构保存得相当完好。
　　仔细倾听，能清楚听到从地下深处传来的微弱噪音，既像是机械运转，又像是引擎轰鸣，还有几分像凄厉惨叫。
　　“继续往下。”
　　李晟和灰雨继续向下，来到地下二层。
　　只见一整层空空荡荡，所有仪器设备，从离心机、超低温冰箱、纯水设备，到细胞分析仪、显微镜等，全都不翼而飞。
　　从地上沉积的灰尘来看，明显是被搬走的。
　　不止如此，连埋在墙壁里的线缆也被扯出带走。宛如蝗虫过境。
　　“再往下。”
　　二人来到地下三层，穿过狭长曲折走廊，终于见到了噪音来源。
　　“还真是生物实验室啊。”
　　灰雨瞪大双眼，只见地下三层一整层的空间里，摆满了各种杀场原生物种的残肢断臂。
　　在手电筒的光芒照亮下，这些肢体并非胡乱丢弃，而是与生物实验室的仪器设备，以一种诡异的方式融合在一起。
　　嵌入冷冻电子显微镜的鱼类眼球，安装在涡旋混匀仪里的白骨，连接入细胞分析仪的牛首脑袋。
　　所有仪器排列整齐，摆放有序。
　　但正是这种秩序，与血腥扭曲画面结合在一起，显得更加病态邪恶。
　　生物实验室，由生物制成的实验室。
　　“拼装布偶？”
　　灰雨下意识来了一句，这场面真的很像拼装布偶那蛮不讲理的拼接特效。
　　“并不是。”
　　李晟拿起一尊融合了羊头颅骨的离心机，桌面以及离心机内部爬满了暗红色的霉菌。
　　这些霉菌是拥有坚韧细胞壁的生物细胞，能像《星际争霸》里的虫族菌毯那样，输送生物电，为仪器提供电力。
　　仪器通电，意味着制造仪器的存在，很可能没有走远。
　　灰雨双手握紧了碎颅动力锤，嘴里念叨着什么“0.2秒杀一人”、“史上最强女保镖”之类的胡话，护卫在李晟身旁。
　　手电筒光亮刺破黑暗，实验室深处，传来了狼狈凄厉的人类喊声，“有人吗？喂？”
　　这鬼环境还能有人？
　　李晟大踏步走向声音传来方位，穿过两间气密门，来到一处广阔空间。
　　只见骷髅若岭，骸骨如林，一排排连着筋膜的生物肋骨堆在地上，形成一条轨道，
　　轨道尽头，是一尊由残肢断臂堆砌而成的列车炮，炮身足有三层楼高，白骨炮管的口径接近700毫米，斜向上指着电梯井。
　　火炮底座，露出一颗人类脑袋，一见到李晟激动地颤抖流泪，压低声音道：“你是人类？求你了，快，快救救我。”
　　(本章完)

第398章 海贼
　　第398章 海贼
　　“卧槽，孙悟空？！”
　　灰雨发出惊呼，那颗人头被压在火炮下面的场景，确实像是孙悟空压在五指山下。
　　“孙什么悟空啊，求求了，快救我出去好么？！”
　　留着寸头与胡须的拉丁裔男子不断摇晃着脑袋，涕泪横流，显然精神已经濒临崩溃。
　　“嘘嘘嘘。”
　　李晟上前，捂住他的嘴，将其照片与GOC资料库进行比对，“何塞？普罗米修斯的编外人员？”
　　在男子颠三倒四、极度紧张的叙述中，李晟听明白了事情经过。
　　何塞·冈萨雷斯，萨尔瓦多人，Lv11，出身于当地黑帮性质的公会【红发海贼团】，因公会会长死于敌对帮派暗杀，整个帮派陷入混乱，树倒猢狲散后何塞被普罗米修斯招募，成为一名临时工。
　　（不知道是什么时候流传下来的传统，中南美洲的大量公会都从二次元里面找名字，什么巴西七武海，阿根廷护廷十三队，危地马拉赛马娘，哥伦比亚罗浮仙舟，委内瑞拉西风骑士团，相当抽象）
　　两周前，何塞像往常一样，与小队成员在杀场探索，
　　在追逐一头陋街悬赏七千游戏币的奇珍异兽时，他利欲熏心，脱离队伍，结果稀里糊涂地踩中了空间传送陷阱，
　　眼睛一闭一睁就到了这里，被一只双腿直立行走的甲虫俘获，塞进了这尊以生物为材料的火炮当中。
　　李晟与灰雨对视一眼，双腿直立的四臂甲虫，毫无疑问就是长孙瑶给出的录像里的虫主神孽感染体。
　　之前的许多猜想全都要推倒重来，那头感染体绝非只会遵循本能行事的低智野兽，而是有着高度智慧，能以未知方式打造生物实验室的奇特存在。
　　灰雨拎着锤子保持警戒，李晟则眯着眼睛，问何塞道：“这里是杀场实体的一部分，对吧。那只甲虫囚禁了你的身体，又没囚禁你的大脑。
　　为什么不登出杀场，或者通过玩家面板联络好友？”
　　“我试过，但是做不到。”
　　何塞的表情比哭还难看，“每当我脑袋里冒出【登出杀场】念头的时候，意识就会直接涣散。
　　好友通讯也是同理。
　　我根本没办法向外求援，或者利用技能逃出去。”
　　很显然，那名神孽感染体非常了解玩家个人面板的各项机制，
　　也许是怕李晟抛下他，何塞赶忙着说道：“我一直在计算着时间，那头甲虫每天都要出门四五个小时，每次都会带杀场土著生物回来。
　　它刚出门两个小时，你现在把我救出去，能赶在它回来之前逃走。
　　求求了，只要你救了我，我把所有财产都给你，可以给你签魔法契约！实在不行你出去后帮我联系同伴也可以”
　　“嘘，安静。”
　　李晟抬手打断了何塞的絮絮叨叨，绕着火炮转了两圈。
　　灰雨则站在原地，好奇询问何塞他这两个星期是怎么排泄的，是不是用冰红茶的瓶子解决。
　　这尊火炮有着与其狰狞丑陋外形完全不符的先进技术，堪称生物改造领域的大师之作，
　　以并联在一起的超凡生物韧带为导轨，以金属化的骨骼为弹丸电枢，以类似电鳗的发电器官为高效率电源，
　　本质居然是一座生物电磁炮。
　　更令人毛骨悚然的是，这座电磁炮是活的。
　　取材自不同超凡生物的各个器官，通过菌毯连接在一起，每时每刻都在高效吸收氧气。彼此之间完全没有排异反应，浑然天成。
　　“怎么了？”
　　见李晟迟迟没动静，何塞慌张询问，想要扭头张望，却因脖颈角度限制，转不了头。
　　“你先把眼睛闭上。”
　　李晟表情微妙，从仓库里拿出胶带，把何塞的眼皮和嘴巴黏住，随后拿起钢铁旗枪，贴着何塞的脖颈，扎进生物磁轨炮。
　　果然，何塞的脖子下面，根本就没有肩颈。他的整个身体，都被生物磁轨炮吸收，
　　密集如线缆一般的浅黄色神经束，直接穿过何塞的皮肤真皮层，抵达头部。
　　李晟轻轻按压何塞的后脑勺，只听“咔嚓”一声，何塞的颅骨竟然像豆腐般凹陷了下去——他的整个大脑全失踪了，化整为零，融入到生物磁轨炮当中。
　　“我嘞个去。”
　　灰雨倒吸了一口凉气，“大夫，他这还有救吗？”
　　治不了，等死吧，告辞。
　　李晟默默松手，【拼装布偶·改】的特效是很强没错，活死人肉白骨都能做到，但前提是，受试者身上至少有一部分原装件。
　　何塞的整个大脑都化整为零融入了生物磁轨炮，不知道藏在哪个角落，
　　就算李晟把CPU、内存条插进他的颅骨，等他脑袋与生物磁轨炮断开连接的一瞬间，他也会原地死机。
　　重启之后，“活”过来的何塞将是一张白纸，并且和原本的他绝对不是同一个人。
　　李晟撕下胶带，沉吟道，“你的情况比较复杂，具体什么情况，还得看情况。”
　　何塞一脸懵逼，“有，有多严重？”
　　“不严重，差不多也就是为你专门命名一种病的程度吧。”
　　李晟安慰道：“最好叫恶魔科学家联盟的专家团队过来，兴许能保下你的灵魂。”
　　“啊？”
　　何塞欲哭无泪，恶科盟最擅长玩弄灵魂，需要他们出面的场合，基本意味着患者在生理层面彻底没救了，换个生命存在形式重开比较好。
　　灰雨也劝慰道：“做鬼其实也没什么不好的，我就认识一个职业陪酒的女鬼，跟客人私奔了，临走前伙同几人弄死了长期压榨她的妈妈桑。最后嫁的那名客人还考上了国家部委公务员，两人育有两个孩子，生活幸福美满。”
　　？？
　　李晟一头问号，“你这从哪看的短视频毒鸡汤。”
　　灰雨理所应当道：“《倩女幽魂》啊。聂小倩不是夜总会陪酒的酒托嘛？”
　　行吧。
　　李晟正要低头再次检视生物电磁炮，忽然间觉察到什么，猛地甩出钢铁旗枪，贯穿灰雨胸口。
　　灰雨胸口遭到穿刺，丝毫不怀疑李晟会害她，本能地拎起碎颅锤，全力砸向身后三米开外的空气。
　　铛！！！
　　巨响声响彻整个楼层，灰雨清晰感觉到手上传来的反震力道，
　　原本空无一物的空间中，光学迷彩缓缓消散，浮现一尊双足直立的红色狰狞甲虫。
　　(本章完)

第399章 兄弟
　　第399章 兄弟
　　四臂甲虫的体表浮光流泻，显露出本貌，其有着厚如坦克装甲、遍布倒刺的几丁质外壳，最上方的两根节肢如镰刀般弯曲倒钩，架住碎颅动力锤，
　　胸口插着钢铁旗枪，
　　肋下延伸出的两根节肢，分别握着活化的长鞭，以及长着眼睛的生物枪械。
　　“嘶”
　　神孽感染体张开满是尖牙的血盆大口，吐出炽热气流，彷如人一般狰狞轻笑。
　　下一瞬，感染体的上肢关节猛地旋转，镰刀快到肉眼根本看不清，掠出残影，直接劈进灰雨的肩膀两侧。
　　“嗯？！”
　　灰雨怒目圆睁，双手握住锤柄，启动特效。
　　【特效2：碎颅。大力挥舞并击中目标后，动力锤将释放冲击波，威力等同于此次敲击】
　　嗡！
　　澎湃冲击力沿着接触面，传导入几丁质甲壳，蔓延至感染体全身。
　　这一击的威力，足以掀翻高速行驶的超载大卡车，或者震碎主战坦克，引发弹药殉爆。
　　然而，生吃下动力锤全力砸击的感染体，居然只是右半边身体的装甲连接缝隙部位喷出血水，紧接着就像没事人一样，
　　用镰刀节肢将灰雨撕成五截，甩飞出去。
　　倏——
　　李晟欺身上前，全力一脚斜踹在钢铁旗枪末端，令旗枪在感染体的肚子里翻转。
　　撕裂的内脏，与喷涌的血浆，并未影响到感染体动作。
　　它震荡手腕，甩出活化长鞭，鞭子在李晟腰间缠了几圈，如蟒蛇绞杀猎物般剧烈收紧，
　　与此同时，它又举起左臂，手中生物枪械的枪口瞄准李晟脑袋。
　　那把枪类似蟑螂、虾、家蚕的混合体，其枪身结构蜷曲，几丁质外壳颜色金、白相间，两侧长满了滴流乱转的黑色豆豆眼。
　　随着感染体举枪，枪身自后向前蠕动膨胀，枪口处酝酿一团淡蓝色电浆。
　　滋啦！
　　球形电浆喷射而出，电离空气，击穿地板，来到地下四层。未能命中凭空消失、临走前还带走了钢铁旗枪的李晟。
　　他登出杀场了？
　　不，并不是。
　　感染体本能抬头看向上方，李晟通过【使魔换位】，与提前放飞的、停留在地下二层的千纸鹤互换位置，而现在.
　　轰隆！
　　李晟挥拳击穿地板，随着混凝土垂直落下，手中那柄无坚不摧的【忏悔之刃】，如同热刀切黄油般，轻易劈开坚韧几丁质外壳，径直斩入感染体大脑。
　　感染体抬起镰刀上肢，架住李晟手腕，阻止刃长二十厘米的切肉刀再往前进，
　　第二对节肢手中的活化长鞭自行甩出，扎向李晟脖颈。
　　千钧一发之际，李晟用意念打开背包栏，从中取出【猿人退化枪】。
　　杀场隐性规则之一，玩家取用道具时，可自主决定道具出现的位置，比如左手、右手、头顶、脚下，
　　这主要是因为杀场道具无所不包，如果皇冠、水晶鞋之类的道具每次都要放在手上才能拿出来，未免太不方便了，何况还有些玩家没有手臂。
　　此时此刻，李晟就利用了这条规则，将【猿人退化枪】召唤出来，正好贴在自己的肚皮上。
　　【拼装布偶·改】特效瞬间发动，【猿人退化枪】稳稳黏在了李晟腹部，
　　随着他连挺两下腰部，以一种非常不优美，甚至带着几分下流猥琐气息的动作，开出两枪，
　　子弹后发先至，打在感染体甩过来的活化长鞭上。
　　原本如蟒蛇般粗壮的活化鞭子，先退化为普通钢索，再退化成塑料玩具蛇，毫无威力可言。
　　以上这一切都发生在电光石火间，感染体调转枪口，又轰出一发电浆炮，
　　而李晟则蹬踏那座生物电磁炮的侧面，极限闪身躲开，退至数米开外。
　　强光手电筒掉落在地上，猛烈光照在金属仪器表面来回反射，为整层空间提供照明。
　　“你没事吧？”
　　李晟死死盯着感染体，抽空朝角落喊了一句。
　　“只是变成五等分的商鞅罢了，死不了。”
　　角落传来灰雨瓮声瓮气的声音，以她的抗打击能力，区区被五马分尸而已，不足挂齿。
　　难缠的是神孽感染体镰刀上附着的酸液——
　　这些堪比异形血液的酸液有着极强腐蚀性，哪怕以纳米金属机器人的自愈能力，也得好一会儿才能消除影响。
　　既然灰雨没事，李晟重新将注意力全放在神孽感染体上。
　　哪怕只是隔着一段距离观察，他都能感受到对方体内那澎湃旺盛的生命力。
　　单论实力，它绝对是自己出道以来，面对过的，除了潇水星君、妙音居士那俩癫公癫婆两口子之外最强的敌人，
　　就算是【归乡】任务里能够横渡太空的蛙神，都不及这尊神孽感染体。
　　被压在生物电磁炮下的何塞不禁发出恐惧悲鸣，他没吃过猪肉也见过猪跑，本能预感到自己可能逃不出了。
　　他的预感是对的，
　　神孽甲虫的伤势以肉眼可见速度愈合，从身后抬起一根纤细的、宛如装饰用的纤毛状尾巴，直接扎穿了何塞的后脑勺。
　　何塞原本还算清醒的双眸瞬间失去所有神智，两眼翻白，嘴巴不由自主地张开，发出非人嚎叫，扭头面向李晟，说了声，“.兄.弟。”
　　李晟瞳孔一缩，从何塞嘴里说出的，是字正腔圆中文，中间没有经过杀场加工翻译。
　　换言之，神孽甲虫的智识水平，足够它从受害者脑中榨取知识，化为己用。
　　深吸了一口气，李晟微笑道：“不能在公司加班996的人，不配叫我兄弟。”
　　？？
　　也就是神孽甲虫没上网搞过抽象，否则指定要来一句“那996加班就能当兄弟来砍你了吗？”
　　“你是.怎么”
　　感染体控制着何塞的脑袋，自顾自说道：“发现我的.”
　　“气流。”
　　李晟言简意赅，地下三层的这门生物电磁炮，只是看上去血腥丑陋了些，其内在技术的先进程度远超现实世界。
　　为了将其搭建完成，神孽甲虫搬来各类仪器，铺造菌毯，连接电源，重启了生物实验室。
　　按照四级生物实验室的标准，相邻房间的压差应该在-20～-30Pa，采用全新风系统，源源不断从外面抽入净化过的气体，
　　从而避免四级实验室的埃博拉病毒、马尔堡病毒等致命病原体泄露。
　　由于神孽甲虫重启了新风系统，之前李晟在地下二层时，才没有闻到地下三层的浓郁血腥味。
　　也正是因为新风系统在源源不断朝房间泵入新鲜空气，方才李晟才通过气流的微弱变化，觉察到房间里潜藏着一尊隐形的庞然大物。
　　(本章完)

第400章 进化
　　第400章 进化
　　“原来.如此。”
　　神孽感染体控制着何塞的脑袋开口说道，词与词之间的间隔越来越短，越来越流畅。
　　“我回答了你的问题，你也要回答我一个问题。”
　　见对方一时半会儿没有表露出强烈敌意，李晟双眼微眯，“你不是玩家？”
　　“玩家是你们人类的称呼，更精确的名称应该是选召者。”
　　何塞的脑袋两眼翻白，无知无觉说道：“我并不是选召者，这种身份即是机遇，也是永恒的牢笼。”
　　“明白了。”
　　李晟点了点头，确实，【真理之侧】那些开服内测老玩家，能在五年不到的时间里，从一介凡人晋升至拥有神明般伟力，能开拓半位面cospaly天神玩，
　　其进步速度都不能说坐火箭了，简直是坐超光速宇宙飞船。
　　颇有种，
　　第一章：和同学爬泰山。
　　第一千章：我为天帝，当镇压世间一切敌
　　第一章：刘姥姥进大观园，初试云雨情
　　第一千章：终焉热寂，重启宇宙
　　的既视感。
　　但同时，那么多开服玩家，也就真理之侧等寥寥数人能够登顶，剩下的全都成了铺路骸骨。
　　退一万步说，就算玩家拥有无边伟力，也还是无法逃脱杀场束缚，随时都有暴毙风险。
　　神孽感染体，能吸收其他生物的基因以强化自身，无限进化，堪称不老不死，确实没必要成为刀头舐血、平均寿命活不过药娘的选召者。
　　“你不是选召者，也就是说，你平时就生活在杀场实体里。”
　　李晟问道：“杀场里还有像你这样的同类么？”
　　虫主神孽的感染效应如同瘟疫，经常有杀场的原生生物遭到感染，然后被普罗米修斯这样的公会捕获。
　　不过，绝大部分感染体的进化程度都较低，像赤色甲虫这样拥有高度智慧与强悍实力的，凤毛麟角。
　　“有。”
　　神孽感染体控制着何塞脑袋说道：“我们会布置陷阱，耐心等待，长期引诱、定位、追踪彼此，找到对方，然后，吞食。”
　　“为了强化自身？”
　　李晟一挑眉梢，他现在还是人类外表，没有拿两仪刀划破皮肤切换化虫形态。
　　即便如此，他都能感觉到浑身上下每个细胞，都在尖叫着让他杀死面前的感染体，啖其肉，饮其血，掠夺吞噬对方长久积累下来的进化残片。
　　这是种根植于基因的原始本能，正如猴子无法抵挡桃子的诱惑一般。
　　“不止是强化自身。”
　　神孽感染体纠正道：“只有一位虫主，也必须要有一位虫主。”
　　“什么意思？”
　　李晟瞬间意识到，对方说的内容是连那些大公会都不曾掌握的隐秘，追问道：“原来的虫主死了？”
　　“失踪，至少在杀场已知范围内，失踪不见。时间跨度，五年。”
　　何塞的头颅沙哑说道：“它的失踪，赋予了我们完全的自由意志。以及晋升虫主的机会，吞食同类，无限进化，直至成为唯一。”
　　这番话的信息量有点大，
　　李晟开启多线脑域法，心思急转，如连珠炮一般问道，“虫主失踪，赋予你们自由意志？意思是只要虫主在，所有感染体都受它控制？
　　直至成为唯一，也就是说，虫主的位置具有排他性。同一时间杀场只能存在一个虫主？”
　　“第一个问题，正确。”
　　何塞的头颅无意识地张合着嘴巴，补充道：“第二个问题，不止是杀场只能存在一个虫主，所有位面，所有世界，同一时间只能存在一名虫主。”
　　“.”
　　李晟紧抿嘴唇，用食指推了下鼻梁上的眼镜。
　　同一时间必须，也只能存在一名虫主。颇有些像“必须要有一位巫妖王”，听上去还挺合理的。
　　正如《异形》电影里，流落到偏僻星球的异形种群，会自主进化出异形女王一般，
　　自然界也有大量案例，比如小丑鱼群体中，优势雌鱼占据主导地位，带领种群觅食和躲避捕食者。
　　如果优势雌鱼消失，种群为填补这一空缺，会由群体中的雄鱼变性，转变成优势雌鱼。整套内分泌系统和生殖器官一起变。
　　（所以动画片《海底总动员》里，主角小丑鱼尼莫的爸爸应该也是他妈妈）
　　按照这套理论，虫主一旦失踪，所有感染体就会开始大逃杀，彼此吞食，最终决出胜利者，进化成为唯一的新虫主，
　　瞬间拥有对其他所有感染体的碾压优势，甚至是基因层面的控制权。
　　李晟顿了一下，“你之前，吃过多少‘兄弟姐妹’？”
　　何塞脑袋反问道：“你会去数自己吃过多少面包么？”
　　“他不怎么吃面包，”
　　角落里正在拼凑还原身体的灰雨举手道：“我们家都吃蛋糕、泡馍、馒头、窝头、蛋挞、慕斯、马卡龙、提拉米苏.”
　　“那很吃饱了，”
　　何塞的脑袋，和神孽感染体同时点头，“大卫戴这块拉满了。”
　　李晟眼角一抽，差点没绷住。对面这感染体抽取调用何塞记忆的时候，还能理解那些抽象概念的意思。有够离谱的。
　　“没有智慧的下等感染体，我吞食了无数个。”
　　何塞的脑袋继续说道：“至于拥有自我意志和智慧的高等感染体，吞食数量，十七。”
　　“.”
　　李晟沉默不语，每头感染体都会捕猎生物，以强化自己的基因库。活得越久，基因库越丰富。
　　而他为了保证自己的人类形态，平时其实不怎么利用这种能力。
　　相比其他每天勤劳捕食的感染体，堪称懒狗一条。
　　而面前这位，光高等感染体就吃了十七个，难怪其生命气息比【归乡】任务里的蛙神还强。
　　区区蛙神不过是活了几千年的宇宙生物罢了，怎么能跟我们刚出生一个月吃大象，三个月吃蓝鲸的神孽感染体比
　　李晟问道：“最后一个问题，你为什么愿意透露这么多信息。按理来说，所有同类，都是进化道路上的竞争对手。”
　　“我已经很久没有遇见过像你这样，同时拥有选召者身份的特殊同类了，所以愿意多聊几句。”
　　赤色甲虫缓缓弯下身躯，从脊背中延伸出大量烟囱般的排气管道，喷发出滚烫蒸汽，“吞食我，或者被我吞食。”
　　(本章完)

第401章 压迫
　　第401章 压迫
　　话音落下瞬间，赤色甲虫背部林立的烟囱，如战斗机的矢量喷口般喷发出汹涌烈焰，
　　产生的强劲推力，推动甲虫消失于原地。
　　李晟瞳孔一缩，自己身上威力最大的单项道具【浮空引擎】，一旦发动堪称水滴再世，唯二的缺点，便是消耗太大，以及缺少锁定。
　　赤色甲虫在半空中急剧转向，速度之快，在李晟的视网膜里只剩道道残影，根本无法锁定。
　　他深吸了一口气，胸膛高高挺起，随后，
　　“吼！”
　　【魔龙吐息】技能瞬间发动，李晟头顶浮现红龙虚影，朝前方喷吐出扇形的熊熊烈火。
　　无所不在的菌毯顷刻间化为焦炭，散发出阵阵烤肉香气，
　　赤色甲虫外表的几丁质装甲，急速镀上一层金属颜色，硬顶着恐怖高温，冲至李晟身前，两柄镰刀状上肢一左一右劈斩而来。
　　【骑士不死于徒手】技能启动，李晟手中的钢铁旗枪，以武道宗师级别的精妙力度，在甲虫的两柄镰刀之间连点两下，反推自身后退，险险避开这一击。
　　整套动作看似轻巧写意，裂开的手掌虎口，以及轻微折断的手臂骨骼，无声说明了刚刚的凶险。
　　赤色甲虫根本不给李晟喘息之机，背部的矢量喷口烟囱再度喷火，闪电般漂移腾挪，
　　两条上肢紧贴着身体，如同安装着刀片的陀螺，旋转着切砍而来。
　　铛铛铛铛！
　　李晟枪出如龙，连绵格挡后退。
　　同时黏在腹部的【猿人退化枪】两度开火，却没能命中赤色甲虫——对方主动甩出两块外部甲壳，如同坦克应对反坦克武器时的爆反装甲一般，格挡住退化枪的子弹。
　　啪嗒。
　　两块甲壳退化为热气腾腾的火鸡味锅巴，摔在地上。
　　李晟反手射出蝙蝠勾爪，再度拉开距离，两柄镰刀劈进地板，钢筋混凝土为之破裂，簌簌落下至地下四层。
　　地下四层和地下二层一样，空无一物，但不知为何，墙壁上画着两棵卡通风格的樱桃树和辣椒树。
　　来不及思考为什么会有辣椒树的图画，李晟启动【瞬雷】与【豹跃二段跳】，辗转腾挪，避开电浆炮，跳到楼下，
　　突然间，他大脑一抽，朝着旁边地面甩出一记【死咒激流】
　　嗯？！
　　电光石火间，李晟已然反应过来，赤色甲虫并不是玩家，不可能掌握这种能力。
　　换言之，干扰来自于.何塞。
　　【技能卷轴名称：头昏脑涨神错思乱】
　　【属性：消耗型（仅限一次）】
　　【类型：灵能】
　　【使用方式：主动】
　　【等级：精良】
　　【特效：史上第一混乱。指定一名目标，使其所思所想，与具体行动产生随机偏差，持续10秒。如果目标是选召者，还将强制对方释放一项随机技能】
　　【消耗：110点灵力值，100点理智值】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：在精神病院中长住至少七天，且不被任何人怀疑】
　　【备注：全球才80亿人，你告诉我电影票房100亿？你觉得我是没脑子吗？】
　　何塞的脑袋依旧两眼翻白，嘴里叼着张撕开的羊皮卷轴，无声无息释放诅咒力量。
　　这特么.
　　李晟心底大呼卧槽，果然，何塞先前短暂表现出的自我意识是个陷阱，他早就被赤色甲虫彻底控制。
　　只剩颗脑袋，照样可以使用技能卷轴。
　　想明白是一回事，随机应变是另一回事。思绪与行动脱节，想动手却抬脚，想转身却弯腰，李晟根本没法将钢铁旗枪插在地上，开出净化领域，剔除诅咒。
　　好在，他还有一项道具。
　　脚后跟处，凭空出现一枚锈迹斑驳的青铜铃铛，在重力作用下摔在地上。
　　瀚海锁魂铃，
　　【特效二：禁言。摇响铃铛后，打断目标当前正在施法的技能，并将该技能封印一小时】
　　何塞的干扰型技能卷轴，会让人行为错乱，但玩家从背包栏里拿取道具，本质上是与系统的交互，并不算“动作”。
　　随着铃铛落地，发出响声，那种施加在浑身的混乱感瞬间消散。
　　李晟拿出那颗【十全大补丸】，狠咬一口补充灵力，随后朝着天花板缺口，喷吐出黑龙酸液，逼退赤色甲虫。
　　短短十几秒钟时间，他被逼出了一堆技能道具，甚至找不到机会使用浮空引擎，
　　如果换个同等级的Lv21玩家，现在怕是早就被神孽感染体砍掉脑袋，痛饮热血了。
　　灰雨也清楚现在到了生死存亡之际，拎起碎颅动力锤狠狠砸向何塞。
　　后者如同王八缩头一般，躲进了巨炮底座，
　　但在动力锤的震荡打击之下，还是被隔山打牛，砰的一声从相反方向喷出巨炮底座，半边颅骨塌陷下去，
　　再也无法做出“撕咬技能卷轴”的动作。
　　无所谓，何塞的剩余价值已经被压榨完毕，
　　赤色甲虫跳下地下四层，两柄镰刀风卷残云，如鬼魅般死咬不放，同时以信息素的形式，发出指令。
　　粘附在地下三层天花板上的菌毯陡然撕裂开来，从中孵化出无数飞虫。
　　这些飞虫状如地球上同翅目蚜科的豌豆蚜，背生双翅，异常肥大的尾部内部，有两个隔间，每个隔间均装有鼓鼓囊囊液体。
　　无数肥大蚜虫直扑向李晟，尾部隔间的液体混合，
　　旋即，爆炸。
　　炸药的爆速是衡量炸药爆炸性能的重要指标，爆速越高，威力越大。
　　黑火药的爆速约为300-500米每秒，TNT为7000m/s，黑索金为8750m/s，奥克托金为9100m/s。
　　受到化学反应动力学，尤其是动力学的影响，常规炸药的爆速，存在一堵名为一万米每秒的叹息之墙。
　　一旦爆速超过临界值，就势必会干扰到炸药自身化学反应，进而降低爆速。
　　正因如此，这些豌豆蚜选择另辟蹊径。
　　所有蚜虫都相当于一枚生物雷管，将身体中极其微弱的生物电，当成瞬发类电雷管。到达指定地点后，零延迟同时引爆。
　　从而规避掉炸药化学反应动力学的限制。
　　其爆速，堪堪来到了9500m/s。
　　轰隆！！！
　　巨响声震耳欲聋，
　　整个地下室剧烈摇晃，几近崩塌。
　　装甲防护等级远高于坦克的赤色甲虫，轻松抗住了爆炸威力，随意抖落身上尘埃。
　　而李晟，他站在废墟中间，开启【顽石扎根诀】将身体硬化，以一条左臂为代价，堪堪挡住了爆炸冲击。
　　他的右臂，则握着【两仪刀】，插在胸口当中。
　　咔嚓咔嚓。
　　李晟睁开石化双眼，残破身躯陡然膨胀。
　　(本章完)

第402章 释然
　　第402章 释然
　　第二回合，开始。
　　李晟的人类外表完全消失，身高拔高至两米八，肌肉膨胀，骨骼增生，犄角冲天。
　　胸腹手腿等部位，均覆盖着反光质感的漆黑几丁质甲壳。
　　这些继承自兜虫基因的甲壳表面有着凹凸不平的微观结构，能对光选择性反射，从而呈现出近乎彩色的金属质感。
　　铮！
　　手臂当中弹出两柄螳臂骨刃，彼此刮擦，发出令人牙酸的吱呀声。
　　因变化形态而被撑爆的残破衣裳，挂在甲壳倒刺上，遭蚜虫爆炸后残余的火焰点燃。
　　赤色甲虫咧开长着双层环形尖牙的血盆大口，像是在无声轻笑。
　　背部的烟囱状矢量喷口再度喷发烈焰，提供猛烈推力，让甲虫以与其庞大身形完全不相符的迅捷速度，凌空呈“Z”字型闪电突进。
　　铛铛！
　　骨刃对上镰刀，金铁交错，火星爆溅。
　　李晟倒退半步，有着倒钩的脚掌踩裂瓷砖，凿进地面。
　　赤色甲虫非常清楚玩家的诡谲手段，根本不给李晟锁定它的机会，背部的矢量喷口陡然加大流量，
　　推动它极速翻越过李晟头顶，四柄刀刃撕咬绞成一团，同时甩出长尾，扎向李晟脖颈。
　　双手腾不出空，李晟心念一动，从背部栏中召唤出许久未曾登场的海鲨型单兵外骨骼。
　　这件道具是他刚到Lv11那会儿买的，花了近一千游戏币。
　　随着他等级一路提升，本意给现实世界精锐士兵使用的单兵外骨骼，出场机会越来越少，直到现在。
　　咔嚓，
　　在【拼装布偶·改】的特效控制下，单兵外骨骼的接口直接与李晟神经相连，如臂指使。
　　机械臂凌空钳住长尾，交流电机转到冒烟，竭尽全力抗衡甲虫的怪力。
　　意识到不能用长尾直接戳爆李晟脑袋，赤色甲虫瞬间改变策略，尾巴一阵蠕动，尖端如花朵般绽开，喷出大股绿色酸液。
　　连灰雨的液态金属都无法抗住这种酸液，其腐蚀性可想而知。
　　只是溅到少许，地面瓷砖便升起刺鼻烟雾，融解液化。
　　危急时刻，李晟的体表正面装甲竟也主动炸开，如坦克爆反装甲般，提前挡下了泼溅过来的酸液。
　　也就是何塞没看过《邪不压正》，否则吸收了他记忆的赤色甲虫指定要来上一句，“师弟，都是一个师傅教的，破不了招啊！”
　　咚！
　　赤色甲虫沉重落地，坠落瞬间，其背部的烟囱再度发动。但这次不是喷火，而是喷烟。
　　滚滚烟雾喷涌而出，逸散至整个地下室，遮蔽视线，削弱声音，也抹去了甲虫的身影。
　　我靠，这不是我的【雾隐术】吗？
　　李晟表情古怪，从两侧脸颊后方弹出甲片，覆盖嘴巴，形成呼吸面罩，
　　单手打了个响指，也同步释放【雾隐术】技能，释放大雾，进一步降低能见度。
　　雾气弥漫，地下室伸手不见五指，甚至连剧烈爆炸而产生的混凝土崩塌声，都小了很多。
　　“你的视线，一直在试图锁定我。”
　　烟雾中传来了浑浊沙哑的声音，那应该是赤色甲虫的本音，“我解剖过何塞和其他一些人类的头部。
　　人类的眼动行为有两种，眼跳和注视。眼跳的平均时间为20-40 ms，速度600°/s，因为速度过快无法获得有效视觉信息。
　　注视的时间在80-600ms之间，以1-2度的视角，给人脑提供了50%的有效视觉信息。
　　体质和感知属性大于等于12的人类选召者，能够在一定程度上克服本能，
　　于眼跳的短暂间隙里，也能获得有效视觉信息。但采集信息的效果还是没有注视好。
　　刚才战斗时，你宁肯不用注视，一直在高频率眼跳，将眼球中央凹视野，尽可能锁定在我的躯干，而非我的脑袋。
　　换言之，你身上很可能有某项大威力的技能或道具，需要锁定我的具体位置才能发动。
　　并且，在见过我的实力后，你依然没有带着魔宠退出杀场，返回地球。
　　证明在你的设想中，依旧有信心杀死并吞食我，侧面印证了那项技能或道具，确实是必杀技。”
　　“你反应很快，”
　　李晟不动声色道：“我身上刚好有一件【天地乖离开辟之星瞬狱杀登龙剑】，一旦祭出，就算是神也杀给你看。”
　　“我对此持怀疑态度。”
　　赤色甲虫的声音忽近忽远，“这名字听上去像是现编.”
　　“编”字还未说完，浓厚雾气之中便陡然生出空洞。
　　甲虫的镰刀前肢破雾砍向李晟，却被什么东西挡下。
　　那是钢铁与胜利旗枪，准确地说，是与李晟右臂融合在一起的钢铁旗枪。
　　原本长矛般的旗枪，在他膨胀过一圈身高后，变得小巧了不少，刚好可以安装在手臂当中。
　　李晟踏出一步，前倾身体，浑身肌肉紧绷，巨力硬生生压弯了钢铁旗枪，
　　【特效：反击时刻】骤然发动，赤色甲虫以比来时更快的速度，倒飞出去，撞在墙上，砸出巨大凹坑，
　　这种程度的冲击力，自然无法对它造成多大的伤害，只是
　　一根尼龙材质钓鱼线，不知何时，经由钢铁旗枪黏在了它的身上。
　　不再需要用视力锁定，钓鱼线本身就是最好的引导。
　　浮！空！引！擎！
　　李晟胸口的引擎亮起微光，整个人化为流星，沿着钓鱼线的方向狂暴轰入。
　　原本就残破不堪的地下室这下坍塌了一大半，弥漫烟尘中，厚实岩层竟被生生凿出一条堪比地铁隧道的狭长洞穴。
　　李晟站在洞穴尽头，还保持着冲锋姿势。
　　啪嗒，啪嗒。
　　他身上粘着的、原本属于赤色甲虫的血肉一坨坨掉落，但他的眼眸里，却没有任何喜悦。
　　肉量，不对。
　　赤色甲虫的吨位比灰雨还灰雨，可这里的血液肉糜，加上几丁质甲壳，仅有300公斤左右。
　　“所以，这就是你的底牌。”
　　幽幽声音从地下室的废墟里传来，赤色甲虫的肉块一边说着话，一边重新融合。
　　它在发现钓鱼线的瞬间，果断将自己五马分尸，断开躯干与肢体的连接。以牺牲躯干为代价，保下了身体的其余部分。
　　身为高等级的虫主神孽感染体，赤色甲虫很早之前，就从一只“同胞”身上，提取到了异星章鱼生物的基因样本，将自己的大脑分散式部署。
　　除了位于头部的主脑之外，每个肢体内部，都有足够数量的神经元，可以独立思考。
　　此刻，地下三层的菌毯尽数融解，化作原初肉质，汇入甲虫体内。
　　新生的赤色甲虫重新站起，体型比原先还要庞大几分，两柄镰刀前肢，如同《星际争霸》里的雷兽般夸张。
　　“呵呵，”
　　见此情形，李晟抬手捂住额头，突然释怀地笑。
　　赤色甲虫并未对李晟的笑声表达疑问——刚才那一发【浮空引擎】撞击，李晟绝对没有收力，
　　而经过严密计算，赤色甲虫得出结论，自己完全可以靠庞大体型再挨一发【浮空引擎】，并自愈重生。
　　它不再机动规避，而是蹬踏地面，在矢量喷口推动下冲入隧道，两柄镰刀交叉犁开万钧泥土。
　　身陷洞穴尽头，退无可退，
　　李晟深吸了一口气，大喊道：“合体！”
　　“来了来了！”
　　开启【潜灵奇袭】技能、身形虚化的灰雨从楼上飘了下来，穿过岩层，在李晟身后环抱住他。
　　灰雨蜕化为液态金属形态的灰雨，覆盖在李晟体表，为漆黑甲胄覆盖一层金属装甲。
　　装甲包裹全身，唯独在脖颈处，留出一小块空白。
　　虫化形态下，接近九百公斤的负担虽然沉重，但还不至于支撑不住，
　　李晟默默从虚空中，拿出一根奇粗无比，堪比300ml可乐的兽用针筒。
　　针筒里面装着晶莹剔透、飘着金丝的猩红血浆，正是那瓶从仙庭律师任务里获得的麒麟血。
　　莫名气息沿着隧道扩散传递，
　　赤色甲虫本能意识到危险将至，背部矢量喷口再次拔高速度，
　　“还有，十五秒。”
　　自言自语呢喃着，李晟直接将300ml的兽用针筒插进脖颈，注射器一推到底。
　　(本章完)

第403章 血脑
　　第403章 血脑
　　【警告！】
　　【警告！】
　　【警告！】
　　眼球表面，反射着一排排血红的大写字体。
　　此时此刻，化虫形态的李晟，依旧戴着【资讯统合眼镜】，并且在面部装甲内侧，安装有两块小巧玲珑的斜向内镜片，宛如汽车的中央后视镜一般，
　　可以借着镜片，观察到自身，读取资讯。
　　动脉推注麒麟血浆300ml，第三秒，
　　【心肌收缩力增强510%，心率加快400%，心肌耗氧量增加430%】
　　咚咚咚咚——
　　他的心脏如同战鼓般高频剧烈跳动，奔涌血液撞击血管，在全身上下引发针扎刺痛。
　　赤色甲虫带着烈焰尾迹急速冲来，李晟一掌轰出，
　　【驾潮风急浪翻云】生成的呼啸飓风，在封闭隧道内，如同大功率风洞一般掀起肉眼可见的气浪激波。
　　赤色甲虫迅速并拢六肢，稍稍低首，同时背部的烟囱状矢量喷口，也改变方向，紧贴着流线型的脊背，尽可能降低风阻，
　　最终以子弹型的头部，撞开迎面而来的气浪，好似协和号高铁列车一般迎风疾驰。
　　李晟不退反进，蹬跳前冲，
　　在动脉推注麒麟血浆第六秒，故技重施，一拳轰出，以掌心的钢铁旗枪，击中甲虫的镰刀上肢。
　　巨型镰刀的上半部分，主动脱落，进而被钢铁旗枪的【反击时刻】特效，给击飞出去。
　　而镰刀剩余的下半部分，则化为大斧，余势不减劈向李晟。
　　嗤！
　　李晟背上的外骨骼机械臂，射出蝙蝠勾爪，钉入后方地面。钢索急剧收缩，拽着他向后弹飞，
　　刚才前冲的那几步，为此时争取了足够的战略缓冲。
　　【β2受体激活，松弛平滑肌、扩张气道、提高呼吸效率，增强肌力、爆发力、耐力】
　　【瞳孔大幅度扩张，眼球混合性充血】
　　不止是眼球充血，
　　随着心跳频率爆炸性提高，浑身毛细血管都被充炸。
　　在灰雨牌银色甲胄之下，李晟全身毛孔喷血，手指脚趾的指甲尽数撑爆掀开。
　　他右手握持钢铁旗枪，拨开甲虫巨镰，
　　左手握着灰雨带来的动力碎颅锤，砸偏甲虫的第二对肢节，让其手里的电浆炮打偏。
　　滋啦滋啦——
　　电浆没入泥土，闪耀电光如划破黑夜的流星般照亮昏暗隧道，
　　李晟二米八的身形居然还在拔高，甲胄下方传出清晰的骨骼爆裂声响。
　　动脉推注麒麟血浆第九秒，赤色甲虫挥镰拍飞钢铁旗枪，斩向李晟头颅，
　　身后长尾同时前甩，喷出海量酸液。
　　李晟背上的机械臂，被些许酸液溅到，顷刻间融化为铁液。
　　但在彻底毁坏前，它还是完成了最后的任务——将【技能移动U盘】，插进了李晟后颈。
　　【顽石扎根诀】二度启动，李晟浑身亮起石质光泽，强行抗住了正面斩来的镰刀与酸液。
　　十秒，十一秒，十二秒。
　　赤色甲虫的连绵攻击似狂风暴雨，
　　哪怕有顽石扎根诀的防御加成，银色液态金属甲胄，与黑色化虫铠甲，终究还是无法抗衡纯粹的力量。
　　甲片碎屑爆溅，液态金属散而再聚，聚而再散。
　　赤色甲虫将石化的李晟高高举起，两把镰刀如同液压钳一般，牢牢夹住他的脖颈。
　　咔嚓咔嚓。
　　李晟脖子蔓延道道裂纹，只差一步，他的脑袋就会被切下。
　　漆黑视线中，猩红字体亮起。
　　【进度100%】
　　【血脑屏障已突破】
　　李晟陡然睁开充血双眼，他看不清，也不需要看清。
　　去除石化的双臂，握住了巨镰边缘，将之缓慢拉开。
　　赤色甲虫那隐藏在甲壳之下的复眼陡然收缩，生物液压关节拼命发力，关节连接处发出密集爆裂声。
　　半空中的李晟以双手撑开巨镰，他身上的甲胄残破不堪。特别是面甲部位，缺了一半，露出充血双目。
　　轰！
　　他踹出一脚，正中赤色甲虫头部。
　　沉重甲虫倒飞出去，满是倒刺的后肢，在隧道地面犁出狭长轨迹。
　　没等它重新站稳，落地的李晟前倾身躯，踩踏地面，整个人如炮弹般轰出。
　　双手握着的铁锤、旗枪，在狂暴巨力的挥舞下，柄身都出现了轻微弯曲。
　　铛！
　　武器与巨镰对撞，双方具备同一级别的神经反射速度、肌肉反应速度，呼吸之间交锋几十回合。
　　甲虫浑身坑洼，胸口甲胄被砸塌下去，喷出绿色汁液，
　　李晟同样不好过，整条右臂不翼而飞，失控的麒麟血浆导致肉体过度再生，肩膀断面长出变异葡萄般的密集肉瘤。
　　除了肩膀断面之外，他身上甲胄的缝隙连接处，也冒出了由囊肿、脓肿、肉芽肿组成的大量肉瘤。
　　同样的血脉，同样的宿命，双方在狭窄坑道中亡命搏杀，全然不顾整条隧道摇摇欲坠，濒临崩塌。
　　最后一锤，李晟反手砸中赤色甲虫胸口，震荡波穿透对方全身，其背部的烟囱喷口，喷出墨绿爆浆与内脏残片。
　　可，甲虫一直隐藏起来的、充当杀招的第二根锋锐长尾，也戳穿了李晟的头盔。
　　沿着两颗通红眼球的中轴线，从头盔后方贯穿而出。
　　‘结束了，第十八个，同胞。’
　　霎那间，赤色甲虫体内的分散式神经系统，产生了名为“如释重负”与“庆幸”的情绪。
　　噗嗤
　　轻微声响，从体内传来，甲虫的复眼向下望去，只见头被戳爆的李晟躯体，还在动弹。
　　仅剩的左手，用一柄看似平平无奇的切肉刀，轻松剖开几丁质甲胄、肌腱、骨骼、血管、内脏。
　　为什么.
　　分散式神经系统升起困惑情绪，直至此时，甲虫方才注意到，那在高速战斗中被忽略的细节。
　　李晟头盔里，本应是人头的部位，只有密集肉瘤和两颗眼球。
　　他竟是用麒麟血浆过量再生导致的增生肉瘤，以及用【拼装布偶】摘下来的两颗眼球，借助封闭式头盔掩护，伪装成头部。
　　于战斗中故意损坏面甲，露出充血双眼，诱骗甲虫攻击。
　　撕拉。
　　锋利至极的【忏悔之刃】，如庖丁解牛，切开甲虫胸腹。庞大身躯轰然倒地，尘埃弥漫。
　　李晟后退半步，两个眼眶空空荡荡，往外汩汩冒着血，
　　他以单手拎起甲虫的脑袋，深吸了一口气，
　　随后，魔龙吐息
　　头顶浮现蓝龙虚影，口中吐出的雷暴闪电，尽数灌入甲虫的血盆大口，沿着血肉，直抵肢体末梢，摧毁所有分散式神经。
　　(本章完)

第404章 大群
　　第404章 大群
　　李晟放下赤色甲虫尸首，缓缓吐出一口带着电离气味的浊气，
　　随后，立马毫无风度地蹲了下去，满地摸索自己的眼球。
　　这番战斗凶险至极，两仪刀、瀚海锁魂铃、技能移动U盘、浮空引擎、十全大补丸、麒麟血浆.
　　能用的装备道具全用上了，这才以伤换伤，堪堪弄死对方。
　　也就是李晟在进入秘境前，用【寻死笔记】预测了一下，自己只有三成概率死在地下室，
　　否则他还真没信心打到底，估计早就眉头一皱，将何塞护至身前，果断登出杀场跑路了。
　　呃.不对劲，如果地下室这场战斗都只有三成死亡概率，那岂不是说秘境其他区域更特么危险？
　　“眼球在这。”
　　灰雨从李晟身上滑落下来，帮忙捡起了两颗还带着缕缕神经的眼球，吹了吹，递还给李晟，关切道：“怎么样，身体还行吗？”
　　“暂时还顶得住。”
　　李晟揉了揉眼眶，发动拼装布偶特效，将视神经重新接驳上，完全恢复视力。
　　随后拽起赤色甲虫尸体，赶在隧道彻底崩塌之前，快步跑了出去，靠着墙壁休息一阵。
　　直到气喘匀了，才站直身子，像摘葡萄那样，剥离掉身上长出的增生肉瘤。
　　他现在可不敢解除两仪刀，麒麟血浆动脉推注的效果太狠了，仓促切换回人类形态，怕是分分钟被麒麟血影响，跟聂风一样陷入狂化。
　　理智，你让我拿什么理智.jpg
　　“话说回来，”
　　灰雨想到了什么，指了指残破墙壁上，那卡通风格的樱桃树、辣椒树图案，“咱是不是忘了问那只甲虫，这墙上的画是谁画的。”
　　“现在问也来得及。”
　　李晟先启动拼装布偶特效，把赤色甲虫尸体的伤口粗糙补上，阻止血液进一步流失，
　　随后，他用仅剩的左臂，插入到虫尸体内，将自身手臂与甲虫延髓拼接。
　　再指挥灰雨，打开立体化仓库，从里面拿出一台笔记本电脑和一大堆线缆，将USB读卡器和数据线插到甲虫尸体各部位，
　　最后打开电脑，启动diskgenius硬盘坏道检测及修复软件。
　　他现在是化虫形态，与赤色甲虫的基因底层编码高度相似，用上拼装布偶完成拼接后，两者可近似看为一个整体。
　　赤红甲虫的主脑已经五分熟了，但好在，它自身使用了分散式神经系统。
　　每个肢体都能独立思考，也就意味着，每个肢体都储存有一部分记忆备份。强行修复还是能捞回点记忆的。
　　“选择硬盘，后肢HD1，容量2150TB，坏块检测中”
　　赤色甲虫作为神孽感染体，此前杀死并吞食过十七个拥有自我意识的感染体“同胞”。身体当中，储存了茫茫多的基因数据。
　　李晟指挥灰雨，暂时别去管那些海量数据，先按修改日期排列，优先筛选近期记忆，很快，找到了答案。
　　赤色甲虫的自我认知名字是【大群】，差不多是在两个月前，来到这处秘境。
　　像玩家一样，它很快意识到秘境里潜伏着大量高威胁度的异常存在，以及秘境背后可能藏匿着的庞大宝藏。
　　为了能将收益最大化，它就地蛰伏起来，
　　一方面，在杀场其他地方布置投放传送陷阱，从外界掳掠超凡生物过来。
　　另一方面，利用自己的生物改造技术，化身缅北诊所，将这些超凡生物化整为零，制造出一尊威力巨大的生物电磁炮，以应对秘境里的各种各样威胁。
　　【大群】非常清楚杀场玩家是一群怎样的存在，它守株待兔，静等玩家找上门来，本意就是想让玩家打头阵，
　　破解开秘境迷锁，替它火中取栗，它再找机会从容收割。
　　如果玩家迟迟不来，估计【大群】都准备把何塞“放走”，让后者帮忙诱骗人过来了。
　　至于地下室墙上的樱桃树、辣椒树儿童彩绘画，至少在【大群】的记忆库里，一直存在在墙面上，不知道谁画的。
　　“那个.”
　　认真翻看系统日志的灰雨注意到了什么，脸色微变道：“这上面好像有说，【大群】不是单独个体诶。”
　　“啥”
　　李晟连忙凑上前，仔细阅读系统日志。
　　【复制记忆文件到目标备份躯体并保留元数据】
　　【记录备份肉体数量：10】
　　【在日志文件中删除备份肉体的路径和时间戳信息，保留备份记录文档与基因限制】
　　【设定时间周期为7杀场周，若无继续休眠指令信号传回，则启用备份肉体】
　　【更新大群记忆库，备份完成】
　　短短五行代码，却透露出惊人信息量。
　　大群，或者说名为大群的感染体，会以生物改造技术，定期备份自己的躯体与记忆，并将之封存在杀场某处。
　　备份数量共计十个，一直处于休眠状态。
　　每隔7个杀场周（换算成地球时间也就是六十天），大群本体会就以某种方式，发出休眠指令，让所有备份继续睡觉。
　　而一旦大群本体出了意外，无法发出指令，那么备份就会全部苏醒，成为新的大群。
　　“一生十，十生百？”
　　灰雨瞠目结舌道：“谁家澳大利亚野兔。”
　　“并非十生百。”
　　李晟努了努舌头，指向【在日志文件中保留备份记录文档与基因限制】的文字，“每个大群都知道自己是第几代备份（这头就是第二十一代），且在基因底层编码中有所限制，
　　不会无限地备份下去，劣化自身。
　　同一时刻，顶多只有一两代大群在杀场中活跃。”
　　他顿了一下，说道：“这些大群既是独立个体，又是一个整体。目标都是吞食掉除自身以外的虫主神孽感染体同胞，不断进化，成为唯一的虫主。
　　为了这个目标，它宁可不成为玩家。”
　　刚刚战斗的时候，大群完全可以遥控杀死何塞，剥夺何塞的玩家资质，再登出杀场，远遁逃离。
　　它没有这么做，证明了两点。
　　一，大群的备份复活计划相当完善，个体的死亡并不代表整体的死亡。所以它不怕赴死。
　　二，大群之间的联系相当紧密，一个个体成为玩家，其他备份也会共享同一份资质。
　　“.啧。”
　　李晟不爽地咂咂嘴巴，大群在日志文件中删除了备份肉体的路径和时间戳信息，连它自己都不知道备份肉体埋在哪里，
　　其他感染体也就没办法顺藤摸瓜，彻底将之杀死。
　　难怪之前十七个感染体同胞，都被它吞食了。这份苟活能力堪称蟑螂，哪怕打不过也能苟住。
　　这么一想感觉自己之前被忽悠了啊，大群光说它干死几个同胞，没说它自己被干死多少次。
　　“四个说相声的对着骂街，谁活到最后，谁就有话语权，谁就是老艺术家。”
　　灰雨嘀咕着挠了挠头，“那我们这次算是白打了？”
　　“也不算白打，大群虽然有备份复活系统，但为了保证代际之间的强度不下滑，每个备份都有着完整的基因数据库。这就够了。”
　　李晟深吸了一口气，指尖皮肤融解，默默吸收起虫尸的血肉，“桀桀桀桀桀，整整二十一代积攒的基因宝库，统统拿来吧。”
　　(本章完)

第405章 基因
　　第405章 基因
　　随着指尖血肉融解，化虫身躯主动解读起大群的基因库，如山似海的巨量资讯涌入脑海当中。
　　李晟表情肃穆，立马抽回血淋淋的手掌，从立体化仓库里拿出柴油发电机、排插、一台台电脑，连上电后，把线缆直接插进脑袋里。
　　嗡！
　　所有电脑刚连上线，其风扇便急速旋转起来。更有几台直接蓝屏死机。
　　解读基因库，相当于测定核苷酸序列，绘制基因组图谱。
　　双倍体人类基因组的数据量大概是3GB，看着不大，但里面有2.5万个基因的30亿个碱基对。
　　而一些较为原始的物种，其基因组数据量可以是人类的几十倍，比如南美肺鱼的91GB，新喀里多尼亚蕨类植物的160gb。
　　大群作为神孽感染体，收集了茫茫多种类的生物基因组，以备不时之需。
　　这也导致刚开始解读，就跟遭受了DDoS攻击似的，直接把十几台顶配电脑，和开了多线脑域法的李晟大脑干过载了。
　　“我靠，牢晟你头顶冒烟了。”
　　灰雨看着李晟头顶升起的烟雾无比震惊，顺手从仓库里拿出一颗生鸡蛋，啪的一声打开浇在他的额头。
　　鸡蛋蛋白迅速凝固，李晟猛翻白眼，灰雨连忙从仓库里搬来几台印着董大姐头像的大功率空调，以及工业制冷机，
　　将铜管插进李晟的心口和太阳穴，随后拿下快熟的煎蛋，装盘子里用保鲜膜包起来放冰箱。
　　“呼”
　　在空调和工业制冷剂的帮助下，大脑的超频温度可算压了下去。
　　李晟长舒了一口气，歪着脖子抿了口灰雨递过来的冰镇可乐，不急不缓地翻看起基因组图谱。
　　课本上对于地球生物进化的说法，是“从低级到高级、从简单到复杂、从低智商到高智商”，
　　不过，这个说法是针对整个地球生物演化史的，对于单种生物而言，进化充满了随机混沌。
　　寒武纪的奇虾，奥陶纪的角石，志留纪的翼鲎，泥盆纪的邓氏鱼，白垩纪的恐龙.
　　地球霸主换了一个又一个，你方唱罢我登场，
　　最终幸存者却是曾经在恐龙威压下，躲藏在树梢间瑟瑟发抖的普尔加托里猴，以及它的灵长类后代。
　　正是因为这种随机性与不可预测性，大群本着【宁滥勿缺】的原则，直接将遇到过的所有生物全都吞食了一遍，收藏其基因序列。
　　考虑到存在像肺鱼、蕨类植物那样的屎山代码案例，大群还给那些它能看懂的基因组进行了标记，宛如程序员给代码写注释。
　　这些注释为李晟节省了大量时间。
　　超越500多岁格陵兰鲨的长寿基因；
　　类似裸鼹鼠的抗癌基因；
　　类似壁虎的再生基因；
　　所有基因都与虫主神孽的感染效应完美融合，可以直接调用。
　　李晟眉头微皱，在浩如烟海的基因序列中，摘抄下几段，吸收调用。
　　此时还在发挥“药效”的麒麟血浆，宛如催化剂一般，源源不断提供生猛药力。
　　已经断掉的右肩断面，以肉眼可见的速度生长出细微肉芽，构成血管、肌腱，乃至骨骼。
　　原本身上因麒麟血而长出的肿块肿瘤，也迅速萎缩消退，主动剥落——其原理类似于P53、BAX、PUMA等基因会诱导细胞凋亡。
　　不止如此，李晟抬起剩下的左手手掌，手背皮肤里新生成十数层红绿蓝色素细胞。
　　随着他的意念，这些细胞或舒张，通过红绿蓝三色调配，呈现出霓虹灯般的绚烂色彩。
　　李晟将手按在墙上，手臂皮肤立刻变色，与墙面融为一体。
　　他收回手臂，心念一动，在手臂表面生成一张大群的素描图像。栩栩如生，纤毫毕现。
　　“还有这种操作？”
　　灰雨抓起李晟左臂一阵揉搓，也没搓掉图像，
　　思考片刻，突然忧心忡忡问道：“牢晟你手臂有纹身，不会影响我考公吧？”
　　“考你个头啊考研。”
　　李晟用指关节敲了敲灰雨脑门，发出清脆的当当声，没好气道：“理论上玩家是开不出无犯罪记录证明的，你作为玩家直系亲属，考不了公。”
　　欧美等国的超凡者担任公职很少受到限制，什么史密斯专员、詹姆斯专员、汉斯专员、皮埃尔专员、佐藤专员.
　　只要能在血海里杀出来，自然而然获得权势、地位、金钱。
　　超凡者等级越高，对于旧势力的议价权就越强，甚至可以掐住旧势力的脖子，予取予求。
　　比如钟楼公会的至尊法师霍恩海姆，不是他需要英国，而是英国需要他，
　　文官政府和金融城的老爷们跪在面前，求他每年抽出几天时间在伦敦露一面。
　　来稳定英国那越来越摇摇欲坠的国际地位与金融优势。
　　而到了特事局这边，情况则有所不同。
　　超凡者很少担任公职单位的一把手，就算有，也得安排普通人副手。
　　这很合理，超凡者等级越高，对人类社会的依赖就越少。依赖越少，情感连接就越少。
　　与其说高等级玩家融入社会，不如说一部分高等级玩家，是在以往生活的惯性作用下，假装自己还是人类社会的一份子。
　　如果不愿假装，那就真的是把普通人当成工具，乃至消耗品。
　　‘呃话说回来，其实我也早就不是人类的一员了。’
　　李晟收回漫无目的飘散的思绪，低头看了眼右肩。
　　新的手臂已经慢慢长出来了，如婴儿般稚嫩白皙。估计再过几小时，就能像原装手臂一样使用自如。
　　“走吧，营地那边，应该已经要进入金字塔了。”
　　李晟拧了拧手腕，将大群的剩余尸体拆分成数块，分别放入冰柜当中——基因库破译是个超级大工程，不急于一时。
　　收好大群之后，李晟又拿相机，拍摄下墙上的辣椒树图画，
　　再带着灰雨返回地下三层，打包带走大群留下的所有生物改造仪器。
　　只留下那尊搬不走的生物电磁炮，以及何塞的脑袋。
　　后者终究没能幸存下来，大脑因失血缺氧而死亡。好消息是因为他是窒息死，并不算灰雨击杀。
　　间接导致杀场失去了一名优秀玩家大概。
　　(本章完)

第406章 先遣
　　第406章 先遣
　　混沌黑暗中，九个散发着微光的人影，正在徐徐下降。
　　周围飘着茫茫多的黑色絮状雪花，这些黑雪能够削弱、阻绝光线，大幅降低能见度，同时起到屏蔽电磁波通讯的作用。
　　刚一落地，人影当中，隶属于鲸歌组织的Lv28，Id为【二叉树】的玩家，便将双手虚化，插进地面，释放出绿色数据流，席卷整片空间，以探测周围环境。
　　但诡异的是，理论上能够像潜艇雷达那样探测十几公里的扫描技能，只扩散出数百米距离，便萎缩消散。
　　四周的那些黑雪，正在似慢实快地聚集成型，从无到有，搭建出复杂庞大的建筑群。
　　建筑迅速上色，几秒钟过后，九人赫然站在一处锅炉房当中。天花板和墙壁上遍布错综复杂的金属管道。
　　“.和预计的一样。这里的秘境核心区域，是不定型空间，会随着观测者的出现而自动变化。”
　　二叉树语气凝重，他穿着格子衫、牛仔裤，背着双肩包，标准的程序员装扮。唯二奇特的地方，就是头上戴着的大号VR眼镜，以及手腕的硕大电子腕表。
　　“类似于《哈利·波特》里的【有求必应屋】，只不过没有有求必应属性。”
　　接过话茬的人，是一名精致胡子、穿着风衣拿着手杖的英伦绅士。
　　他是钟楼的高阶法师，ID为【尼古拉】，Lv27。
　　尼古拉身旁，机战雷霆公会的副会长，【血狮咆哮】，Lv29——一个红发络腮胡壮汉，转头问道：“三日月小姐，预言的结果如何？有变化么？”
　　被他询问的，是一名白发紫瞳的柔弱少女。
　　后者隶属于领航员公会，ID为【三日月】，Lv25，拥有强大的预言、言灵、占卜能力。
　　三日月的眉心处缓缓竖着裂开一道缝隙，从中生出一颗眼球，转动着环顾四周。
　　片刻，她摇了摇头，柔声柔气说道：“预言结果里，我们的风险系数没有变化。”
　　“风险系数不变，这就够了。接下来往哪走？”
　　西装暴徒公会的Lv27【红蜘蛛】冷冷开口，他长相酷似基努·里维斯的同时，穿着身笔挺西装，戴墨镜，留长发，左手替换为金属义肢，两手各握一柄手枪。
　　令人完全摸不清他这是在cosplay《黑客帝国》里的尼奥，还是《疾速追杀》里的约翰·威克，还是《赛博朋克》里的强尼·手银。
　　“请给我点时间。”
　　三日月从背包栏里拿出一叠老旧塔罗牌，蹲在地上，慢条斯理地开始了占卜。
　　秘境的核心区域，很可能是一座处于活跃状态的隐间，再怎么小心谨慎也不为过。自然要先做出占卜，预测凶吉。
　　预言过程耗时且无聊，一名留着飘逸浮夸发型的英俊青年想到了什么，问道：“话说回来，你们看了《哈利·波特》的新电影吗？”
　　说话者是隶属于【皇冠赌场】公会的超凡者，ID为牌皇，Lv27。实力强劲，但在玩家论坛上的口碑不佳。
　　本身就是英国人的尼古拉一脸懵逼，“什么？《哈利·波特》什么时候出新电影了？”
　　牌皇理所应当道：“The Asylum公司出品的《哈利波特大》啊。”
　　你那是正经电影吗？！不会是什么哈利波特性转成哈莉波特，跟斯内普、罗恩谈狗血恋爱的三无小电影吧？
　　尼古拉眼角一抽，The Asylum疯人院影业公司以山寨大片而闻名，出品过《环大西洋》、《变形钢金》、《马勒比海盗》等一系列山寨电影，为数不多还有点口碑的著名原创就是《鲨卷风》系列。
　　至于《哈利波特大》，这还得赖鲸歌公会——他们之前上线的AI视频创作平台实在太好用了，各种低成本山寨电影如雨后春笋般冒出来。
　　屎里淘金，居然真的有几部还不错的电影电视剧。
　　一提起这个，牌皇兴致勃勃道：“我就很喜欢《让炮弹飞》、《夏目仇人帐》、《中世纪福音战士》、《春梦空间》、《你好，李莲英》.”
　　除了三日月之外的在场众人，全都无语扶额。
　　难怪论坛上，几乎所有和牌皇临时搭档过的玩家都对他印象不佳。这货嘴也太碎了。
　　‘散是满天星，聚未必是一团火。人一多，队伍就不好带了啊。’
　　鲸歌的二叉树揉了揉隐隐作痛的太阳穴，在场九个人的平均实力在Lv27左右，全都是各个公会的中坚力量。
　　心往一处使的话，分分钟能摧毁一个欧洲小国的所有军力。
　　奈何，彼此之间缺少信任。性格上也不匹配。
　　想到这里，二叉树看向角落里的三人，
　　圣殿骑士团的安德烈，世界核平屋的长孙瑶，作为孤狼的白马墓碑。
　　这三位，加上二叉树自己，以及血狮咆哮、尼古拉、三日月、红蜘蛛、牌皇。
　　按照三日月之前的预测，这十个人作为第一批先遣探索队，是理论上的最佳组合，
　　先进入秘境核心，寻找隐间位置，可以有效提高包括他们自己在内，所有玩家的生还概率
　　等等！
　　伴随着牌皇自顾自的嘴碎声，二叉树猛地抬头，看着除自己外的九道身影。
　　总共九名玩家下来，什么时候多出来一个人？！
　　他头上戴着的VR眼镜飞快扫描，但让他冷汗直冒的是，不管是VR眼镜的扫描结果、视频记录，还是他的大脑记忆，全都分辨不出多出的那个人。
　　牌皇、三日月、红蜘蛛
　　红蜘蛛、尼古拉、白马墓碑.
　　二叉树心思急转，在脑海中进行了上万次计算，明明在场十个人，可大脑就是无法找出多出的那一个。
　　毫无疑问，自己遭受了认知危害与模因污染，而且是最猛烈的模因污染。
　　其他人，哪怕是等级最高的血狮咆哮与白马墓碑，甚至都没察觉到异样。
　　二叉树不再犹豫，双臂化作绿色数据，瞬间扩散，形成一个个屏障困住除自己外的其他九人。
　　“你干嘛？！”
　　长孙瑶吓了一跳，大声喝骂。这种行为已经可以被视为攻击队友了。
　　“别反抗，我们当中多出了一个人。我现在要把它逼出来。”
　　二叉树大喊道，绿色数据流形成的屏障逐渐压缩，贴合玩家的体型轮廓。
　　在长孙瑶等玩家的视角里，他们耳畔响起了密集重复的系统提示音，
　　【你有一则新的好友申请】
　　【你有一则新的好友申请】
　　系统提示音密集嘈杂，开头的“你”字连成一线，宛如电脑死机发出的滋啦声。
　　这项技能是鲸歌的秘术，名为【赛博密卷·拒绝服务】，本质是强行提高使用者，也就是二叉树自己的大脑思考速度，短时间内向其他玩家发送大量好友申请。
　　抢在对方屏蔽自己前，造成短时间的心神干扰——高手过招，半秒钟的失神就足以致命。
　　所有玩家脸上全都露出不适表情，唯有一道穿着黑衣的瘦高女子身影，脸色漠然。
　　找到了！
　　二叉树瞳孔一缩，锁定那道身影，双掌合十，控制绿色数据屏障压缩，要将那道身影压爆。
　　“唉”
　　瘦高女人轻叹一声，竟单手撑爆了绿色屏障，闪身至二叉树身前。
　　居高临下，用她的苍白手掌，按住了二叉树的脑袋，轻声呢喃道：“你们不该来的.”
　　二叉树两眼泛白，准备启动腕表装备的手指无论如何也按不下去。
　　甚至连自爆，或者退出杀场都做不到。
　　其余玩家瞬间反应过来发生了什么，打破绿色数据屏障，各施手段攻向瘦高女人。
　　红蜘蛛握持两柄手枪连环开火，牌皇甩出一叠扑克，血狮咆哮从身后摸出一杆粗长火箭筒，三日月眉心的第三只眼睛睁大到极限，流出血泪.
　　八名平均Lv27的玩家同时动手，然而，穿黑衣的瘦高女人，只是摆了摆手。
　　手枪子弹化为烟雾，扑克变成蝴蝶，导弹化作万千玫瑰。
　　所有攻击烟消云散，玩家一个个倒下，意识逐渐模糊、中断。
　　实力最强的血狮咆哮与白马墓碑，坚持时间最久，在意识消散前，只听到二叉树在那个瘦高女人的控制下，拿起了对讲机，
　　以与他失神表情完全不符的冷静语气，对秘境外的同伴们说道：“我们已经抵达秘境了，这里还算安全，派第二批先遣队进来吧。”
　　(本章完)

第407章 雨姐
　　第407章 雨姐
　　当李晟和灰雨来到临时营地时，整个营地相当的.混乱。
　　争吵声，质问声，呼吁声，嘈杂交错。
　　餐饮区域无人看管，锅里的菜都烧糊了，散发阵阵焦味。
　　“发生甚么事了？”
　　灰雨困惑挠头，左顾右盼发现没人注意，当即跑到自助餐区域，一边念叨着“俺寻思这也没人要啊。”
　　一边用镊子夹起龙虾、鲍鱼、神户牛排等放进盘子里。
　　甚至还有闲心给自己戴上围裙。
　　李晟也一头雾水，只见空地上玩家争吵不休，一些人面露挣扎之后，竟直接原地消失。
　　显然是登出了杀场，返回现实世界，放弃此次探索。
　　这里面涉及沉没成本的问题，一众玩家冒着风险，穿越过满是越南女鬼那样诡异存在的建筑群，好不容易找到秘境入口，
　　眼看着就能找到隐间，坐地分赃，却在关键时刻直接退出，相当于前期投入全打了水漂。完全不合理。
　　“蚍蜉兄弟？”
　　【世界核平屋】的铁古凭借身高优势，远远看见李晟，挥手示意。
　　李晟拉着还在胡吃海塞的灰雨，走向【世界核平屋】的一众成员，疑惑道：“这里现在谁在管事。”
　　“理论上，没人在管事。”
　　铁古苦笑摇头，眉眼间难掩焦急，以尽可能简洁的语言讲解了下当前现状。
　　二十分钟前，鲸歌公会提供的【破门差分机】成功攻破秘境，在倒金字塔表面开辟出一道传送门。
　　玩家们往传送门里先后投入无人机、光纤机器人、使魔、式神，却始终没有得到反馈。
　　送进去的机器人的光纤会断掉，使魔、式神会失联。
　　据推测，传送门后面应该是一处不定型空间，在一定程度上不遵循物理法则限制。
　　经过商议以及预言占卜，临时委员会选出了包括世界核平屋会长长孙瑶、鲸歌二叉树在内的九名玩家，作为第一批先遣队，先进入到秘境核心。
　　很快二叉树传回消息，表示下面还算安全，让派遣第二批、第三批玩家下去。
　　后续的玩家到达后，也发回了安好信息。
　　但一名留在地表的鲸歌成员，敏锐捕捉到通话时“二叉树”用词习惯上的偏差，试探着发过去一道关于流体运动的偏微分方程数学题，
　　光凭人脑极难答案，必须借助鲸歌公会的独门技能。
　　然后，对讲机那头，就没有动静了。
　　不光是二叉树，第二批、第三批玩家全都再无消息传回。
　　答案呼之欲出，包括二叉树在内，所有前去探索的玩家全被某种东西控制住，并且试图诱骗更多玩家下去。
　　这就很恐怖了，第一批下去的白马墓碑等人可是平均Lv27的好手，并且为了此次可能存在的隐间，
　　背靠公会的二叉树、血狮咆哮等人还向公会临时租借了史诗级道具。
　　如果这群强者，都能在下去之后的短短几分钟内，被不知名存在悄无声息控制住，连退出杀场都做不到.
　　那其他人再下去，就跟拼多多帮砍一刀没区别了。
　　“不管如何，会长我们是一定要救的。”
　　犹按剑表情挣扎，深吸了一口气。其他成员也都默然点头。
　　他们都是被大公会筛除掉的失意者，是长孙瑶给了第二次机会，帮忙规划力量体系，妥当安置家人。
　　人心都是肉长的，长孙瑶现在生死不知，他们也只有亡命一搏了。
　　“丹药准备好了。”
　　一直在角落里捣鼓着葫芦的圆脸青年【今天出门没吃药】，疲惫站起，将药丸分发给同伴。
　　资讯统合眼镜里，显示这些药物名为【喋血度】，能透支生命换取临时力量。
　　“虽然有些冒昧，不过”
　　铁古顿了一下，难为情道：“蚍蜉兄弟你要跟我们一起下去找会长么？我们可以支付报酬，现在就给。”
　　此言一出，犹按剑、尾崎青空、今天没吃药等人手上的动作都慢了半拍。
　　他们平时没少听长孙瑶提起李晟，语气里颇为欣赏与遗憾。
　　这小子能在这么短的时间里从一介普通人提升至Lv20，全程不投靠任何公会，还屡次三番在诺亚高塔这样的大事件里扮演重要角色，
　　当初长孙瑶没能诱骗，咳咳，是签下李晟拉进世界核平屋，不得不说是莫大损失。
　　“报酬的事情之后再说，我先看看怎么个事儿。”
　　李晟摇了摇头，他愿意参加此次探索，本身就是收到长孙瑶的情报，为了虫主感染体而来。
　　现在目的已经达成，剩下探索的收益都是纯赚。
　　他穿过世界核平屋众人，径直走向那座蒸汽驱动的【破门差分机】。
　　差分机下方的倒金字塔地面上，赫然开着一扇三米见方的漆黑平面。
　　所有打过去的光照都会被吞噬，平面如湖水般，时刻荡起涟漪。
　　而在平面旁边，各个公会的代表，还在面红耳赤地争执着，特别是组织此次探索的二十几家中型公会——
　　他们投入的沉没成本更多，放弃探索所需的心理负担也更重。
　　“满朝公卿，于此夜哭到明，明哭到夜，能将董卓哭死乎？”
　　李晟的大喝声打断争执，
　　所有公会代表齐刷刷地扭头看向声音来源，不少人脸上露出“这谁啊”的表情。
　　“你来了。”
　　符钉画龙看到李晟出现，松了口气，主动为其他人介绍道：“这位就是之前单枪匹马干掉两头红色危险等级冤魂的蚍蜉。”
　　所谓人的名，树的影。
　　诺亚高塔降临地球，可以视为杀场游戏进入到新阶段的标志性事件。
　　那些有渠道能看到绝密文件的公会，自然了解这个ID名为【蚍蜉】的玩家，在其中扮演了某种重要角色。
　　“这位更是重量级，灰姐。”
　　灰雨见没人介绍自己，一拍胸脯自我介绍道：“拳上能站人，臂上能跑马，力拔山岳，擎天架海，八面威风杀气飘，勤王保驾显功劳！”
　　不是雨姐不是雨姐不是雨姐？
　　符钉画龙和坐在角落当背景板的赤红车手眼角一抽，
　　却见李晟拿出手机，对众人展示了一下那副樱桃树和辣椒树的卡通画，“这是我在探索建筑群的时候，意外发现的壁画。和周围建筑格格不入。
　　各位有发现类似的东西么？”
　　一众玩家面面相觑，一名鲸歌公会的成员迟疑道：“我在刚进入建筑群的时候，看到过类似卡通画，是一群鸭子。”
　　他将食指数据化，插入太阳穴，从脑子里拉出一条绿线，随手一甩，丢入电视屏幕上，投映出一群卡通小黄鸭，游过桥洞的画面。
　　“还有么？”
　　李晟眼前一亮，这些小黄鸭的画风和辣椒树如出一辙，明显是同一个人留下的。
　　“没有了，就这幅。”
　　那名玩家摇了摇头，皱眉道：“你有什么猜想么？”
　　“谈不上猜想，只是觉得可疑而已。”
　　李晟拿回手机，用电子宠物蛋收回灰雨，自己大踏步走向漆黑平面。
　　“等等，”
　　符钉画龙和赤红车手同时站起，“秘境情况不明，你一个人下去太危险了。”
　　“我没说要一个人下去啊。”
　　早就用寻死笔记预测过死亡概率的李晟咧嘴一笑，拿出了一张羊皮卷轴，“有他打头阵呢。”
　　说罢，他撕开【召唤术·庄园护卫】，随着白光闪过，左手左轮、右手鞭子的牛仔帽庄园主凭空浮现，
　　他脸上挂着热情洋溢的笑容，视线在几名黑皮肤玩家身上微妙掠过、引发他们强烈不适后，一个猛子扎进了漆黑平面当中。
　　李晟紧随其后，以跳水运动员的姿势，在空中三百六十度转体，跳入黑色平面。
　　(本章完)

第408章 图书
　　第408章 图书
　　失重感稍纵即逝，李晟一个前滚翻，稳稳落在地上。
　　安装在背后的电子眼左右扫视，字面意义上的眼观六路、耳听八方，防范随时可能到来的袭击。
　　“这里是图书馆？”
　　李晟稍有些诧异地站起身，周围空间是一座现代化图书馆，
　　中央空调吹着冷气，嵌在天花板里的LED环保灯散发光亮，瓷砖地面一尘不染，两米高的实木书架里摆满了古今中外各类书籍。
　　噼啪！
　　似有若无的鞭打声从地下深处传来，那是庄园护卫整出的动静——
　　它比李晟先到一秒钟，遵循李晟给它下达的攻击视线里所有非人类目标的指令，追逐对方而去。
　　‘庄园护卫最多维持15秒，其鞭打会造成心理和灵魂层面的巨量痛楚’
　　李晟心中默念着技能描述，至少这十五秒里，自己是相对安全的。
　　资讯统合眼镜飞快扫视周围，这里确实如地表玩家推测的那样，是一片不遵守物理法则的不定型空间——
　　窗户外面全是厚实砖墙，地面和书架表面没有任何细菌存在，堪比洁净度最高的无菌室。
　　而在几十米开外的地上，散落着两台器械，鲸歌产的无人机，与普罗米修斯牌的机器狗。均有人工远程操作与AI自动探索两种模式。
　　资讯统合眼镜显示，这两台器械在九分五十秒之前，由地表玩家投放进来，
　　正要自动探索，九分四十一秒时，突然被抽干所有能量，陷入停机。
　　“所以，埋伏在这里想要袭击我的，是个能抽取能量的异常存在？”
　　李晟心思急转，当即从立体化仓库中，拿出了一箱箱锂钴氧化物-石墨固态电池，随时准备把充电线插进胸口。
　　这些电池是之前灰雨缠着他要买的，打游戏卡在青铜段位上不去分，就想着超频来提升脑力，一超频耗电量就上去了，所以得买点电池充当后备隐藏能源。
　　十秒，十一秒，十二秒.
　　李晟默数着数字，十五秒钟的召唤时间已过，周围仍是死寂无声。资讯统合眼镜也没扫描出异常。
　　难不成，是庄园护卫下手太狠，把那个能抽取能量的异常存在打怕了，不敢过来了？
　　李晟轻挑眉梢，【寻死笔记】显示出的潜在死亡场景里，不包括眼下的图书馆，所以自己目前应该是安全的。
　　思考片刻，他拿出电子宠物蛋，把灰雨放了出来，简单交代了下情况。
　　灰雨挠了挠头，“那白马墓碑他们去哪了？”
　　“不知道，反正不会在这。”
　　李晟一边将刀片形状的固态电池，像防弹插板一样，安装在前胸后背，一边随口说道：“在我之前，前后有三波玩家，以及一大堆自动探索无人机下来。
　　而这附近只有两台没电的无人机。
　　要么，这片区域会主动吞噬外来物体。要么，每次进入秘境的传送地点都不相同。
　　考虑到无人机是在九分钟之前没电的，第二个猜测的可能性更大一点。”
　　说罢，他踏步上前，捡起了两台无人机，插上电源，恢复电量重新启动。
　　像这种玩家使用的高档侦查无人机，都有实时保存录像功能，
　　李晟点开录像，只见两台无人机传送到图书馆后，与外界的信号传输瞬间断开，被动切换至自动探索模式。
　　无人机刚开出去几米远，凭空一闪，一个婴儿凭空出现在前方。
　　婴儿颇有些像是动画片《宝宝老板》里的形象，粉雕玉琢，留着毛茸茸头发，嘴里塞着奶嘴身上穿西装打领带，右手提公文包，
　　区别在于，他，或者说她满脸丧气，一脸打工人被迫加班后的疲惫忧伤。
　　忧伤西装婴儿伸出肥嘟嘟的左手，摸向两台无人机。理论上能够续航八小时的电量瞬间清零，录像也就此中断。
　　“我去，这秘境里真有童工啊。”
　　灰雨震惊道：“我还以为只有我会在网上雇佣小学生帮写作业呢。”
　　靠，怪不得没见你这段时间要求要学生减负政策。
　　李晟一心多用，给灰雨来了记脑瓜崩的同时，也给她和自己的脚底板下，分别贴了块刀片电池。
　　生物电也是电，如果被西装婴儿碰到，那可不太妙。
　　做好了防范措施后，李晟发动拼装布偶特效，给无人机粗暴接入新电池，将其放飞出去，继续自行探索
　　随后他转身走向书架，随机抽出几本关于无线电通讯、母婴育儿、成功学、艺术史的书籍，快速翻看。
　　灰雨疑惑不解，“诶，不去找白马墓碑他们吗？怎么看起书来了。”
　　“这片区域是不定型空间，占地面积可能是几十，甚至上百平方千米。没有线索很难找到人。”
　　李晟头也不抬地说道：“至于看书，书籍在所有类型的幻觉、梦境、不定型空间里，都是非常特殊的存在。
　　如果书籍徒有封皮，里面的文字却模糊不清，那就证明很可能中了幻觉，或者秘境本身的质量较为低下。”
　　翻开图书，其中文字清晰，段落整齐。出版商信息、印刷社地址、名家点评等一应俱全。
　　不像是幻觉的样子。
　　唯二奇怪的地方，大概就是书籍类型过于驳杂，古今中外各类语言都有，不按类摆放。
　　以及所有书的最晚印刷时间，都卡在两年前。
　　‘两年前’
　　李晟双眼一眯，不管是加里·霍伊、越南女鬼还是那个面部识别变形症患者，时间点都在两年之前。
　　难不成这个时间点很关键？关系到整个秘境生成？
　　正当他思考之际，只听咚的一声，五个书架外的某本书从架子上摔了下来。
　　“别过去。”
　　李晟叫住了正要跑过去的灰雨，自己掏出猿人退化枪谨慎上前。
　　那本书名为《机器人运动编程》，2022年出版，非常之厚。
　　其书页随着掉落自动翻开，两面的残缺纸张上，赫然印着两张残缺人脸。
　　分别是鲸歌的【二叉树】，与【西装暴徒】公会的【红蜘蛛】。
　　这二人分别只有右、左半边脸，其余面庞与身体皆不见。
　　他们在一定程度上还“活着”，拥有一部分感知外界的能力，一看到李晟出现，立刻挣扎晃动，拼命眨眼，示意李晟救他们出去。
　　“WTF？”
　　李晟眼皮一跳，二叉树和红蜘蛛可是Lv28、27的好手，居然会被直接封进书里。
　　然而，更令他错愕的还在后面。
　　“【一阶段任务目标：抢在被消化前，救出二叉树与红蜘蛛】
　　【任务时间限制：10分钟】
　　【任务奖励：无】
　　【任务失败惩罚：永久滞留秘境】”
　　系统提示音，响了起来。
　　(本章完)

第409章 残片
　　第409章 残片
　　什么鬼，如果没记错的话，这里是秘境探索，不是剧本任务吧？
　　给我干哪来了，这还是国内么？
　　要不是身上带着【瀚海锁魂铃】，李晟都要怀疑自己是不是中了无限月读。
　　“为什么我能听到.”
　　灰雨同样震惊错愕，“难道我也是玩家？”
　　“别幻想了。假的。”
　　李晟摘下佩戴在胸口的小型运动相机，按下回放，运动相机里清晰传出系统播报。
　　同时，玩家面板的任务日志里，空空荡荡，毫无线索。
　　李晟冷静地环顾四周，天花板各角落并没有广播，而刚才的莫名声音，却是以环绕声的形式出现。
　　制造出动静的存在，非常清楚玩家的任务类型，并且有未知力量，能隔空干扰空气，形成音波。
　　陷阱、恶作剧亦或是友情提示？
　　来不及慢慢考虑，书页里二叉树与红蜘蛛的形象正在缓慢褪色。
　　他们像是知道自己的处境，仅剩的半张脸拼命地挤眉弄眼，示意李晟救他们出去。
　　问题在于，怎么救。
　　要是符钉画龙在这里，兴许可以凭借一手神笔马良的本事，把二叉树等人的形象画完整，将其捞出来.
　　等等。
　　李晟突然注意到一个细节，二叉树的VR眼镜没戴在眼眶前，而是戴在头上。露在外面的右眼，有规律地一眨一眨。
　　摩斯电码？
　　以眨眼表示点信号，以闭眼表示长信号，二叉树分明是在用摩斯电码，向自己传递信息。
　　Deep Learning，and，Image
　　李晟扫视附近书架，果然找到一本名为《深度学习与图像识别》。
　　快速翻开书本，果然在其中找到一张印刷错误的书页，其边角正是二叉树缺失的那半张脸。
　　撕拉。
　　李晟撕下书页边缘，残片厚实坚韧，资讯统合眼镜显示其材质未知，耐酸、耐碱、耐撕、耐烧。
　　他将碎片放到二叉树旁边，碎片仿佛拥有磁性一般，自动吸附上去，补全了二叉树脸庞。
　　“嗬！”
　　二叉树深吸了一口气，眼神里满是恐惧与侥幸。被困在书本里的他发不出声音，只得张大嘴巴比出口型，“你是蚍蜉？”
　　“是我。”
　　李晟会读唇语，能读懂二叉树在说什么。为防止对方不会唇语，他立刻拿出手机，输入文字，将屏幕展示给二叉树看，两边算是达成了联系，
　　“谁把你关进书里的。”
　　“一个黑衣服的瘦高女人。”
　　二叉树也知道情况紧急，一点废话都不多说，“我们刚进入秘境就被袭击，她拥有扭曲现实的能力。直接控制住了我们所有人，再醒来时已经这样了。
　　没法登出杀场，也暂不清楚安德烈他们去了哪。”
　　又是瘦高女人，又是西装婴儿，这秘境里的异常存在疑似有点多了啊
　　“我刚刚听到低沉声音，伪装成系统广播，要我在十分钟之内救你们出来。”
　　李晟靠着常年在网络游戏里当键盘钢琴家的手速，打字飞快，“另外，你是怎么知道，那本书里有你的碎片的。”
　　“伪装成系统广播？什么意思。”
　　二叉树先是一愣，旋即说道：“那本《深度学习与图像识别》是我们学校组织，由我和我老师合著的书。
　　如果我没猜错的话，我和红蜘蛛的碎片，应该分散在那些拥有我们记忆，或者能够代表我们人生的书里面。
　　你可以试试，找《图灵传》、《C Primer Plus》、《Effective Java》、《代码整洁之道》.”
　　除了那些投靠国家官方机构、平时实名上网的超凡者外，绝大部分玩家都将个人隐私看得很重，最恨也最恐惧开盒。
　　二叉树直接报出他是那本书的作者，已经算是暴露真实身份了。
　　要是放在杀场游戏刚开那几年，估计会上演“你也不希望自己是玩家的事实，被家里人发现吧嘿嘿嘿”的一幕。
　　总之，事有轻重缓急，
　　二叉树像是报菜名一般，报出一堆书目。
　　李晟开启资讯统合眼镜与多线脑域法，往自己身上安装大量电子眼，扫过一排排书架，找出所有二叉树提到的书籍，
　　果然在其中一本代码书里，找到了新的残片——二叉树的右手。
　　搁这拼游戏王的《黑暗大法师》呢？
　　“我也找到了！”
　　灰雨兴高采烈地邀功，她在一本《黑客帝国艺术设定集》里，找到了红蜘蛛的脸庞碎片。
　　“我还活着？”
　　红蜘蛛深呼吸，快速道：“我平时不怎么看书，你要不在下面几本书里面找吧。
　　《犯罪心理学》、《尸检报告》、《毒药指南》、《型男穿搭》、《暮光之城》、《五十度灰》.”
　　捏麻麻的什么神人。
　　还有五十度灰不是黄版的暮光之城么？
　　李晟翻了个白眼，出手如电，快速翻找书本。
　　时间一分一秒流逝，六分钟过去，二叉树和红蜘蛛的图像只拼完了一半。无论他们怎么认真回忆，都想不起还有哪些书可能承载他们的残片。
　　“来不及了。”
　　李晟放下书本，整层图书馆的藏书足有十数万册，且不按规律摆放。
　　在二叉树和红蜘蛛无法给予明确提示的情况下，无论如何也找不完剩下碎片。
　　“到此结束了么？”
　　红蜘蛛的形象已经变得无比淡薄，几乎要融入白纸，
　　他双目失神，沧桑地叹了口气，平静道：“蚍蜉先生，劳烦你在回到陋街后，告诉堕天使酒吧的丽兹、红舞鞋俱乐部的苏菲、MintClub的蜜妮安和凯西亚我爱她们。”
　　？？？
　　这些都你的姘头是吧？哥们你肾挺好啊。不过如果我没记错的话，MintClub不是恶科盟旗下的夜店么？
　　相比之下，二叉树要冷静得多，平静地交代起后事。
　　鲸歌是个大公会，每名死亡成员都有家属津贴，不用为身后事发愁。二叉树的朋友也会帮他处理好后事，比如删除网络浏览记录什么的。
　　“我只说常规方法来不及，又没说不能救你们。”
　　李晟拿起钢铁旗枪，朝枪头甩出一记重力能量球。
　　周遭重力瞬间改变，书架在地上吱呀摩擦，无数本书飞向旗枪，吸附在枪身周围。
　　李晟后退半步，再一招手，凭空召唤出魔能炮塔，粗长炮管瞄准旗枪，喷射熊熊烈焰。
　　由于重力改变，燃油并不会滴落下去，而是牢牢吸附在重力能量球周围，大幅度提高燃烧效率。
　　普通材质的纸张全部化作飞灰，而由玩家转变来的残片，则能扛过烈火焚烧。
　　灰雨眼疾手快，挑出残片，并将那些灰尘及时拍落下去。
　　李晟举着旗枪，如同奥运火炬手一般，穿过一排排书架，飞快检索着书籍。
　　教育、文学、艺术、人文社科、经济管理、成功励志.
　　一排排书架焚烧完毕，所有残片尽数挑出。
　　李晟将残片拼接到位，那本《机器人运动编程》陡然膨胀至两米高度，身上萦绕着燃油气味的二叉树与红蜘蛛从书页中滚落出来。
　　(本章完)

第410章 本质
　　第410章 本质
　　活下来了
　　书本焚烧产生的飞灰漫天飘扬，二叉树回头看向那本《机器人运动编程》，原本承载着他的纸张已经变为普通白纸，再无任何异状。
　　劫后余生的庆幸油然而生，他郑重地向李晟点了点头，要不是眼下情形不合适，估计直接“申请好友转账答谢”一条龙了。
　　“多谢。”
　　同样满怀感激的还有红蜘蛛，他刚脱困，迅速又回到了西装酷哥的人设，用手枪的枪口推了下鼻梁上的眼镜，相当装逼地说道：“西装暴徒公会有债必偿，有恩必报。”
　　说罢，他就僵在了原地。
　　一秒，两秒，三秒。
　　直到额头流出冷汗，沙哑道：“我登不出去了！”
　　在被黑衣女人一击制服、又稀里糊涂被封进书本当中后，红蜘蛛已经不抱“继续探索、找到隐间发大财”的想法了，
　　宁肯直接登出杀场，放弃探索，等出去后再给蚍蜉转账答谢。
　　只是，当他打开玩家个人面板，用意念猛点【登出杀场】按钮时，却毫无反应。
　　自己依旧站在原地。
　　冷汗沿着脸颊滑下，红蜘蛛瞬间想到之前在玩家论坛上看到的一则帖子，里面论述了无法登出杀场的几种潜在原因。
　　一是玩家受困于幻觉幻境而不自知。
　　二是玩家的大脑出了问题，无法产生脱离杀场的念头、
　　三是玩家实际处在现实世界，本就不在杀场。
　　红蜘蛛身上带着能抵抗幻术的装备，所以第一种可能性可以否决。
　　考虑到他可以正常打开玩家面板、点击登出按钮，第二第三种可能性也能否决。
　　那就只剩最后一种可能，
　　红蜘蛛自己的资质，变得“不完整”了。
　　李晟瞬间反应过来，“左右半人实验？”
　　“应该是。”二叉树无比脸色难看，他也试着登出杀场，同样不行。
　　“啥是左右半人？”灰雨眨了眨眼睛。
　　“三年前恶科盟组织的一场实验。”
　　李晟解释了一番，为了探索杀场系统的诸多规则，恶科盟曾经组织过一场实验，即，用生物改造与灵魂分割技术，
　　将一名玩家的身体沿中轴线一分为二，左右半身都能存活，同时左右脑分离，能独立思索，每个半身均获得一半的灵魂份额。
　　在这种情况下，左半边身体的大脑想着登出杀场，右半边身体的大脑则什么也不想，
　　最终结果却是，这名玩家依旧留在陋街，没有返回现实世界。
　　这一测试，测出了杀场的隐性设定——一名玩家如果只是手脚断了，其主体仍然被视为玩家，可以使用杀场系统的所有功能，
　　但如果作为活人的“本质”被分割太多，则不会被系统视为完整的“玩家”，
　　只有先把左右半身重新拼好，或者消灭掉半边身体及灵魂，才能正常使用玩家面板。
　　据当时的玩家推测，这种隐性设定估计也是杀场为了防止出现系统漏洞——否则玩家完全可以分出完美分身，让普通人将分身杀死，从而凭空多出来一份资质。
　　又或者更激进一点，绑个普通人Lv1，将其麻醉，再拿蚯蚓放入其裸露大脑，让蚯蚓将之杀死后成为Lv1，
　　其他人再把蚯蚓碎尸百段，凭空多出一百份资质。
　　当年的左右半人实验相当知名，恶科盟与其他几家大型公会，围绕杀场系统进行了一系列测试，也被称为CCB计划，
　　即，测测bug。
　　“我的本质，被夺走了。”红蜘蛛瞳孔收缩，沙哑声线里隐含着恐惧。
　　“我也一样。”
　　二叉树缓缓吐出一口浊气，他的一部分大脑已经被替换为电子脑，平时也习惯于用linux操作系统来内视自身。
　　在他的数据流视线里，构成他之所以是“二叉树”的代码，凭空消失了一半。
　　一般程序少了50%代码，必然会报错停止运行乃至根本跑不起来。
　　但二叉树却还好好站着，甚至连自己身上哪里不适，都说不上。
　　其中手段，完全难以理解。
　　而当李晟告诉他们，自己刚刚听到过有某种存在伪装成杀场系统，发布任务之后，二人的脑子更加混乱。
　　红蜘蛛眉头紧锁，“什么意思，那个拥有扭曲现实能力的黑衣女人故意玩弄我们？要跟《电锯惊魂》一样找我们玩死亡游戏？”
　　“未必是黑衣女人。”
　　二叉树扶了扶沉重的VR眼镜，“之前符钉画龙他们送下来的无人机里，拍摄到西装婴儿影像。
　　这里的秘境，很可能不止一两个异常存在。”
　　现场气氛为之一滞，如果这秘境真是系统任务那还好说，最起码任务目标、失败惩罚要遵循一定的规则，
　　但这里并非剧本任务，面对完全未知的规则级异类，颇有种“球证、裁判都是我的人，你拿什么跟我斗？”的无力感。
　　“还是有好消息的。”
　　程序员出身的二叉树很快压下惨淡情绪，冷静分析道：“至少我和红蜘蛛没有立马挂掉，那就证明，白马墓碑他们还有生还希望。
　　找到他们，多个人便多份力。”
　　说罢，他抬起右手，化作绿色数据流，轻轻按在墙上。
　　绿色数据流如同雷达波一般，沿着墙面蔓延扩散，渐传渐远。
　　这招名为【赛博秘术·无源相控】，是用类似雷达探测的技术，来周围环境的扫描地形地貌。
　　通常用于广域探索，或者在现实世界充当3d建模师什么的。
　　雷达波去而复返，二叉树收回手臂，表情颇为古怪。
　　红蜘蛛下意识问道：“扫描结果不顺利？”
　　二叉树也不回答，直接按了下VR眼镜边上的按钮，投映出三维投影。
　　整个秘境，呈倒置金字塔形。中间大部分都是实体，雷达波无法穿过。
　　而在金字塔外围，则是一圈圈逐渐下降、收缩的通道。
　　通道当中散落着各类建筑物，李晟等人所在的图书馆，就在通道最上层。
　　金字塔建筑没有出口，其最下方，由于雷达波力有未逮，显得一片模糊。
　　意思很明显，是男人，就下一百层。
　　(本章完)

第411章 马头
　　第411章 马头
　　经过测试，使用对讲机已经无法联系上地表玩家。
　　受制于人，无法脱离，唯一的出路只剩向下走了。
　　红蜘蛛表情严肃，默默从背包栏里拿出纸笔，给自己的情人们写遗书。
　　为了让遗书看起来更情真意切，这位仁兄还自备了一小瓶生理盐水，往信上滴浇，伪装眼泪。
　　二叉树则用一次性手机录了段视频，说明情况，再将手机用胶带粘墙上。以便如果还有人进来，能迅速了解现状。
　　“走吧。”
　　二叉树叹了口气，放出六台袖珍无人机，以赛博秘法操纵。两台在前，两台在后，两台盘旋周围，用激光、红外线、电子波等传感器侦查扫描，警戒护卫。
　　几人默默前进，金字塔边缘的一圈圈地道平缓向下，每隔一段距离，建筑物的种类就会更新。
　　时而是学校教室，时而是酒店公寓，时而是繁华商场。
　　警戒许久也没遭遇危险，或者遇到活物。二叉树想到了什么，故作随意问道：“话说回来，蚍蜉先生你为什么不强退呢？
　　单纯计较个人得失的话，再在秘境里探索的风险与收益不成正比。”
　　所有玩家在进入传送门之前都签订过魔法契约，就算个人发现了隐间，也无法全盘掌控，顶多分到隐间决策权的20%到30%。
　　何况李晟还是独狼玩家，匹夫无罪，怀璧其罪的道理谁都明白，单靠独狼是不可能在几家大公会面前保持独立的。
　　“这个嘛”
　　李晟自然不可能透露自己手上有玩具工厂，不是隐间胜似隐间的事实，随意道：“我的玩家本质还在，个人面板完好无损，想走随时能走。也并不觉得自己会死在这里。
　　倒是阁下，没在现实世界准备自己的人格备份？”
　　【人格备份】是鲸歌的独门技术，能将记忆、人格、思维模式等等全部数据化，储存在硬件设备，或者云端服务器上。
　　既可以抵御洗脑、魅惑、精神操控，又能在某种意义上，实现“不死”。
　　像李晟在玩具城任务里遇到过的【巴特莫斯】，就向公会申请，给自己整了好几个人格备份。
　　“没有。”
　　二叉树摇了摇头，他身为鲸歌的中高层，可太清楚所谓‘人格不死’是怎么回事了，苦笑道：“【人格备份】其实是伪命题来着，人类大脑思考的本质是神经网络的生物电，想要精准复刻，就必须一个原子对应一个原子，用与大脑同等数量的原子来追踪还原神经网络。
　　哪怕以鲸歌现在的技术储备，也绝难实现，
　　既然做不到，只能退而求其次，用大数据不断投喂，‘伪装’成拥有相应记忆、人格、思维模式的自己。
　　本质上还是力大砖飞的黑箱。
　　就像蜡像馆里摆放的名人蜡像，看似栩栩如生，内在则完全不是一回事儿。”
　　知其本质，则不再敬畏。
　　二叉树说得轻巧，正在写情书的红蜘蛛则诧异道：“那岂不是说，现实世界花重金请求鲸歌公会帮忙备份人格的超级富豪全是傻叉？”
　　“某种程度上，是的。这些有钱人就像在网游里以自己的形象创了个账号，便觉得自己可以永生下去。”
　　提起这个，二叉树的心情终于好了一些，咧嘴笑道，“不过我也不好评价什么，毕竟他们真给鲸歌打钱了。”
　　杀场降临给人类文明带来了前所未有的洗牌与变革，也让那些亿万富豪看见了一丝.永生的机会。
　　游戏商城售卖的微型生命药水可治百病，GS生物科技的改造技术能让人返老还童，鲸歌的人格备份技术可以人格不死，至少是伪装出来的不死。
　　搞笑的是，那些超级富豪，觉得花10亿欧元，聘请鲸歌给自己整出的人格备份，是一张通往永生的门票。
　　殊不知，由于常规电脑无法承载那么大的数据量，且其中涉及赛博秘术，所有人格备份都存在鲸歌的服务器里。
　　在服务器的日常维护人员看来，这些富豪的永生人格，就是一堆代码而已。
　　心情好了，输入阳光沙滩场景，让人格代码误以为自己在马尔代夫。
　　心情不好，直接将超级富豪的人格代码拉出来痛打虐待一顿，再清除记忆，一键还原。
　　说是永生天堂，实则连动物园里的猴子都不如
　　交谈之际，几人拐过拐角，赫然来到了.一处剧院。
　　剧院宽敞气派，天花板安装着一盏盏明灯，下方是按阶梯式排列的座位，最前方为木质舞台。
　　舞台地面中央的活板门自动打开，从门下升起一座平台，
　　平台上站着一个穿着浮夸服饰、马头人身的剧院经理，随着平台缓缓升起，宛如迪士尼动画里的角色，迈着飘逸太空步，侧向滑了出来。
　　【二阶段任务目标：解决“S”】
　　机械呆板的伪造系统提示音适时响起，
　　三名玩家几乎在瞬间就各自拿起武器，准备迎敌。连灰雨都放下了她从图书馆抢救的某本青春言情小说，拎起了碎颅锤。
　　可惜，还是迟了。
　　马头人身的剧院经理，以远超所有人能反应过来的闪电速度，穿过整个剧院，来到三名玩家中间，
　　用戴着白色丝绸手套的人类手掌，掐住了红蜘蛛的脖子。
　　“呵呵呵呵，”
　　剧院经理顶着白色马头，咧嘴微笑，露出硕大板牙，“各位晚上好啊。”
　　晚上好.才怪嘞。
　　且不说倒金字塔里有没有晚上的概念，这马头人刚刚展现出的速度之快，甚至远在神孽感染体大群之上。
　　来者不善呐。
　　“不知阁下是”
　　李晟举着猿人退化枪瞄准马头，二叉树也将手指虚按在VR眼镜的按钮上，随时准备动手。
　　“刚刚‘C’不是说了么，我就是‘S’。”
　　马头人理所应当道，“这座剧院是我的地盘。”
　　所以伪装系统声音的就是所谓的C？不像是正经名字
　　李晟心思急转，脸上却没有任何波动，平静道：“阁下是S？那我之前遇到的穿黑衣的瘦高女人，和穿西装的婴儿又是”
　　马头人摇头晃脑道：“黑衣女人是‘H’，西装婴儿是‘E’。”
　　李晟故意留了个心眼，他没见过黑衣女人与西装婴儿，但用的描述却是“我之前遇到”。
　　马头人并未反驳或者指出，说明他可能并不知道这二者的具体情况。
　　脖子被掐住的红蜘蛛艰难喘息，手里攥紧两把手枪，虽然他也知道，凭对方刚刚展现出的速度，
　　恐怕在自己举枪扣下扳机之前，对方就能捏碎他的脖颈。
　　李晟目光闪烁，“C、S、H、E，这座倒金字塔里，还有别的存在么？”
　　“你的问题有点多哦，”
　　马头人轻笑道：“别问那些有的没的。你们想要从这过去，要么打赢我，要么，满足我一个条件。”
　　李晟和二叉树微不可察地对视一眼，黑衣女人H能扭曲现实，西装婴儿E能吸收能量，这马头人S的能力未知，真打起来三名玩家未必能占到什么便宜。
　　“什么条件，”
　　李晟问道：“先说好了，如果是要跟你睡觉的话，这位红蜘蛛的收费可是很贵的。”
　　？？？
　　你特么正经一点啊喂，老子虽然在感情上渣了点，但也不至于对非人生物产生兴趣呐！而且这马头人无论怎么看都是公马啊？！
　　被掐着脖子的红蜘蛛满脸蛋疼，
　　马头人也翻了个白眼，“这是我的地盘，想要从这过去的话得交买路钱。
　　也就是，盯着我的眼睛，看十秒钟。”
　　(本章完)

第412章 羞耻
　　第412章 羞耻
　　“.”
　　李晟与二叉树对视一眼，这买路钱未免也太抽象了些。盯着眼睛看十秒，你以为你是恶灵骑士啊。
　　二叉树沉声道：“这个条件可以谈，不过你得先把他放下。”
　　“没问题。”
　　马头人S干脆利落地松开手掌，红蜘蛛应声落地，按着脖子咳嗽了两声。
　　“你们肯定在想，我是不是恶灵骑士，拥有审判之眼，只要与人对视，就能看到其埋在心底的罪孽，将之灵魂审判焚烧致死。”
　　马头人S像是完全有自信能压制住三名玩家，双手叉腰，毫不设防，“放心，我可没有审判之眼，而是这个。”
　　他单手打了个响指，剧院舞台那血红色的厚重绒质帷幕自动拉开，从后方推出三面合围的木质背景板。
　　背景板被粉刷成教室模样，课桌、凳子、电视机、投影仪、空调等一应俱全，黑板上写着高中物理题目。
　　黑板前的讲台上，有一尊等身高的木偶，中年男性，灰衬衫，啤酒肚，戴眼镜。
　　而在课桌后面，则坐着一群穿着高中校服的学生木偶。
　　所有木偶都能自行活动，姿态动作与常人无异，偏偏脸部格外僵硬。恐怖谷效应达到顶点。
　　“血狮.咆哮？”
　　三名玩家同时错愕失声，只见教室后排一名高中生木偶的脸庞，正是年轻了十多岁的血狮咆哮。
　　这位在现实世界满脸络腮胡的【机战雷霆】公会副会长，彼时还很青涩稚嫩，甚至有些奶油小生（侧面证明他的一头红发是后来染的），
　　他坐在后排，假装认真听老师讲课，实则单手在课桌下用iPhone6玩着手机游戏《保卫萝卜2》。
　　血狮咆哮，或者说他的木偶，自顾自地玩着手机，完全无视三名玩家的呼喊。
　　“他怎么了。”
　　二叉树沉声喝道，头上戴着的VR眼镜如同镭射眼一般亮起蓄力红光，双臂也化为绿色数据，构筑成造型夸张的未来枪械。
　　他的电子脑里，储存着大量玩家的身份资料。
　　舞台上那些木偶穿着的，确实是血狮咆哮上高中时期的校服。
　　并且班级里每名学生的长相，和这些木偶一一比对，也全部对得上。
　　“别激动。”
　　马头人S轻快说道：“他只是困住了，被他的.羞耻感。”
　　哈？
　　只见讲台上的物理老师木偶，正在讲着物理题，“听仔细了，这又是一道送分题啊，在无限大的匀强磁场中”
　　忽然，老师注意到了台下血狮咆哮没在听课，面不改色地放下粉笔，大踏步走向教室后排。
　　血狮咆哮的同桌立马意识到了不对劲，在课桌下用鞋子猛踢他，
　　后者也回过神来，连忙将手机塞进抽屉最深处，可惜还是晚了。
　　老师把手一摊，冷哼道：“拿出来。”
　　血狮咆哮站起身来，讷讷无言，老师看他这样，手伸到抽屉里硬掏，摸出了手机，就要没收。
　　“老师你别——”
　　血狮咆哮连忙拽住老师手腕，拉扯之际，双方的手掌不经意间在手机屏幕上一划，退出游戏界面，切到了.快播。
　　“嗯嗯啊啊~”
　　呻吟声响彻教室，所有人呆在原地。
　　“我们学校，始终秉持‘厚德博学，笃行致远’的办学理念，深化教育教学改革，培养学生的创新思维与文化自信.”
　　正巧，校长陪同教育局领导，从教室窗外经过。校长已经意识到不对劲，突兀加大讲解声量，试图压过那越来越高亢的呻吟，“我校学生在学科竞赛、文体活动中屡获佳绩”
　　血狮咆哮从呆若木鸡的老师手里一把夺过手机，拼命按下降低音量键按钮，然而手忙脚乱，声音非但没有降低，反而变得更大。
　　“嗯嗯嗯！啊——”
　　余音绕梁，响彻云霄。
　　“嘶！”
　　场面之尴尬，让在观众席上旁观的灰雨都忍不住脚趾扣地。
　　砰！
　　也许是羞耻感过于强烈，代表着血狮咆哮的木偶的脑袋突然爆炸，碎成无数木屑。
　　时光也在这一刻停滞、倒流，退回到物理老师刚开始讲题的那一幕，重新开始新一轮循环。
　　“.”
　　二叉树微抿嘴唇，他貌似明白刚才发生了什么，对马头人S说道：“盯着你的眼睛，会回忆起人生里的社死经历？”
　　“没错。”
　　马头人S点头道：“恶灵骑士的审判之眼，能让目标回忆起之前犯下过的所有罪行，使其灵魂感受到自身对无辜者造成的所有伤害与痛苦，进行审判与惩罚。
　　如果没有罪行，则不会受到伤害。如果罪孽深重，则永坠地狱。
　　而我的双眼嘛，效果类似。
　　只是换成了人生里的所有羞耻瞬间，如果目标能扛过去，没有被羞耻情绪再度俘获，则无事发生。
　　如果抗不过去，就会像他一样，变成木偶，同时也是.我剧院里的永恒演员。”
　　“演员？”
　　红蜘蛛忍不住说道：“哥们你这癖好有点怪啊。”
　　“我癖好哪里怪了，我癖好很正常啊。”
　　马头人S大声道：“你懂什么，这种混合着尴尬、惭愧、恼怒、羞耻的社死场景，无论看多少遍都不会厌。
　　是无论过去多少年，夜晚突然想起时，仍然会抱着枕头打滚的触及灵魂的悸动！
　　是艺术！是美学！
　　是文章本天成，妙手偶得之！
　　是无法复刻的生活的奇迹！”
　　马头人越说越激动，身形不断膨胀变高，几乎与剧院二层齐平。
　　“行行行你说的都对，冷静点。”
　　二叉树连忙摆手，
　　马头人S冷哼一声，体型缩小，恢复原状，“怎么样，只要你们能跟我坚持对视十秒，我就把这个什么血狮放了，并且让你们过去。
　　当然，你们要想打，我也奉陪。”
　　听闻此言，三名玩家交换了下眼神，“我们要商量一下。”
　　“随便。”
　　马头人颇为自信，摆了摆手，示意玩家自行商量。
　　几人退到一边，二叉树先放出数据领域，屏蔽阻绝声音。
　　李晟面色凝重，“议一下吧，该如何应对。”
　　“量子预测系统显示，我们拼死战斗的话，胜率不超过20%。”
　　二叉树微抿嘴唇，他是Lv28，红蜘蛛是Lv27，蚍蜉Lv21。
　　他并不清楚其余二人的技能、装备组合，但哪怕按照最乐观估计，己方胜率也没过一半——马头人很可能是Lv30乃至更高。
　　“也就是说，只能跟他赌了？”
　　红蜘蛛用枪口敲了敲额头，表情扭曲仿佛戴上了痛苦面具。
　　他和二叉树的玩家本质都被夺走，无法返回现实世界。哪怕原地继续苦熬七天，等到剧本任务，
　　任务一结束，还是会被传送回到金字塔秘境。
　　无路可退。
　　“强闯不行吗？”
　　灰雨举了下手，“整个倒金字塔的通道系统那么笔直，只在尽头有拐弯。直接拿上血狮咆哮的木偶，夺路狂奔不就行了么。”
　　“不太行。”
　　李晟瞥了眼马头人，他似乎等得无聊了，身形急速闪烁，如同闪电侠、快银一般，眨眼间不知道从哪弄来了陶瓷茶杯、咖啡机、热水壶、小木桌，
　　给自己慢悠悠地泡了一杯咖啡。
　　他的急速，和之前那名面部识别变形症患者还不一样，后者是瞬移，马头人是单纯的快。
　　玩家们夺路狂奔，怕是分分钟被对方追上，
　　考虑到地下还可能有其余异常存在，到时候前后夹击，那更完蛋。
　　商议片刻之后，二叉树撤去隔音领域，大踏步走向马头人，“我们可以答应，不过你也得答应我们几个条件。”
　　(本章完)

第413章 契约
　　第413章 契约
　　“你说。”
　　马头人态度和善，当然也可能是没把几名玩家当成对手。
　　二叉树也不废话，先从背包栏里拿出一台打印机，以电子脑控制，再将一张印着天平图案的莎草纸投入其中。
　　打印机嗡嗡作响，在莎草纸表面喷涂出大段文字。
　　【物品名称：托特的天平契约】
　　【类型：魔法契约】
　　【品质：完美】
　　【特效：必遵之誓。双方在完全自愿、充分理解并认可契约内容的情况下，签订契约。若有一方违反，则将遭受严重反噬】
　　【消耗：500点灵力值】
　　【冷却时间：无】
　　【使用条件：智力属性大于等于5】
　　【备注：天平契约可多次使用，同一时间仅能存在一份，直到契约完成，或一方主动背誓，或达到预定时限】
　　【备注：“把这个签了吧，我只是想要点安全感而已。”贵族拿着卖身契对奴隶说道】
　　在玩家群体中相当流行的魔法契约不止一个种类，
　　既有东方玄幻背景的玉碟，也有西方魔幻背景的羊皮卷轴，功能大差不差，都是双方达成约定，以超自然力量进行公证。一方违反则施加惩罚。
　　这份【托特的天平契约】，托特是指埃及的智慧之神Thoth，掌管文字与文书。
　　其妻子玛特matt是埃及的真理正义女神，也就是《亡灵书》里记载的称心仪式主持者。
　　500点的灵力值消耗，都快赶上一些攻击类型的完美品质技能卷轴了，其效果自然相当霸道，
　　被誓者会被挖出心脏，且被施加大量debuff。包括且不限于削减灵力值上限，减缓灵力恢复速度，意识混沌，身体虚弱，所有特殊能力全部封印等等。
　　差不多相当于从泰罗，退化成泰森。
　　不过，也因为托特与玛特两口子，是埃及的象征着智慧、真理、公正的神明，契约里明确要求不能设陷阱，要求双方充分理解认可契约内容，也就没给玩家太多操作空间。
　　与之对应的，则是DND世界观下的同类型道具【巴托地狱魔鬼契约】，
　　完全不设限制，立约双方可以往里面塞大量文字陷阱、漏洞、套路，甚至连契约边缘的花纹都可以用不知名文字来伪装，
　　拼的就是双方谁更心狠手黑、思维缜密、没有下限。
　　二叉树在莎草纸上写下的内容，相对公平，无非要求马头人完全说明其能力边界，输了之后要把赤红咆哮完整放了，且不对玩家清算，而玩家也不能攻击马头人云云。
　　“你们玩家还真是有趣。”
　　马头人S撇了撇马嘴，接过莎草纸瞥了一眼，干脆利落地接过二叉树递来的笔，写下姓名S。
　　“如此，契约达成。”
　　二叉树同样签下真名实姓，表情紧绷，心底没有半点松懈——契约的主体是他和马头人，并不关李晟、红蜘蛛的事。
　　而马头人还是签了，足以证明它有着充足自信，不怕李晟与红蜘蛛反水。
　　“所以，你们谁来。”
　　马头人搓了搓手掌，满脸期待。身为剧院经理，他已经等不及招募新“演员”了。
　　“我来吧”红蜘蛛表情冷峻地举了下手，未曾想，二叉树直接打断，“我先来。”
　　“呃？你确定？”红蜘蛛欲言又止，他手上刚好有项相应技能来着。
　　“相信我，应该可以。”
　　二叉树点了点头，前踏一步，摘下VR眼镜，露出了极其精致、宛如原装的机械义眼。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　马头人S咧嘴轻笑，无形力量以他为中心，向四面八方辐射，掀起微风。
　　观众席上，凭空浮现大量模糊人状虚影，所有虚影都扭过头，盯着二叉树。
　　“看着，我的眼睛。”
　　马头人将右手按在二叉树的肩膀上，脑袋两侧的马类眼眸绽放勾魂夺魄的橙红光亮。
　　二叉树毫不畏惧地对视回去，颅骨内部，名为【神经漫游者】的电子脑正在全力运转，接管思维。
　　短短几秒钟功夫，微风已变为狂暴飓风，
　　舞台帷幕烈烈作响，包括血狮咆哮在内的一群木偶，连同课桌、背景板一起，被狂风掀飞，围绕在剧院上方急转飘旋。
　　“遮沙避风了嘿。”
　　灰雨身高拔高，化作双开门冰箱体型，帮李晟挡下乱飞过来的桌椅板凳。
　　李晟站在原地，启动资讯统合眼镜特效，盯着僵在原地的二人，不放过一丝一毫细节。
　　二叉树要求直接与马头人对峙，某种程度上相当于牺牲自己，为同伴争取机会。
　　当然，他也不是单纯找死，而是确有自信。
　　滋啦滋啦——
　　神经漫游者电子脑发出噪音，原本表情呆滞的二叉树不自觉地嘴角上扬，露出一抹微笑，‘既然敢上赌桌，没有觉悟怎么能行’
　　“什么情况？”红蜘蛛眉头紧锁，在他的视角里，二叉树的手脚四肢出现木偶化趋势，转瞬间又消退复原。如此循环往复。
　　李晟隐隐猜到发生了什么——二叉树删掉了大量记忆。
　　这名黑客脑袋里装着的【神经漫游者】，不止是辅助大脑的一个义体部件，而是拥有修改突触结构权限，比当初狂笑剧团Joker所拥有的relic芯片，更先进的电子脑。
　　‘按照神经生物学的理论，记忆存在于神经元中，可分为瞬时、短时、长时、永久记忆。’
　　李晟心思急转，瞬时和短时记忆，只能储存几秒、几分钟，其化学机制可能是关键大分子的可逆性构象变化，比如磷酸化和脱磷酸化。
　　而长时与永久记忆，则关乎神经元突触功能增强、突触结构修饰，以及新突触生成、突触结构不可逆改变。
　　比如一些意外失忆患者，会忘掉过往所有人际关系，却还记得自己的名字与常用语言。因为这些记忆已经被写进了突触的永久结构里，此生难忘。
　　当初狂笑剧团Joker所持有的relic芯片，是篡改他人大脑里的神经元突触，使其“转变为”新的Joker，实现自己的不死。
　　而二叉树的【神经漫游者】，则更精准，直接切断了大脑里的部分神经元突触，在物理层面，删除了那些能让他回忆起“羞耻感”的人生记忆！
　　这一招可谓釜底抽薪，因为人格是记忆的组合，正是那些美好的、恶劣的、喜悦的、愤怒的记忆，构成了自己之所以为自己。
　　并且，神经元突触并不是U盘那样单独独立，而是一张复杂多元的网络。斩断神经元突触，意味着会丧失与之相关的大量碎片记忆，并且影响以后的思维功能。
　　堪称，孤注一掷。
　　二叉树眼眶里的电子义眼闪烁着电光，他回顾了之前的人生，宁杀错，不放过，删除掉所有会引起羞耻感的记忆。
　　向女生告白失败、学校翻墙出去上网被老师抓包、和朋友玩真心话大冒险.甚至是小时候尿床不承认，骗父母说是不小心撒了冰红茶的水。
　　一桩桩，一件件，这些记忆尽数化为灰白。
　　想不起来，则没有羞愧。
　　‘卧槽，你这程序员怎么赌性这么重。自废大脑可还行。’
　　敬佩感油然而生，李晟都忍不住立正了。
　　不疯魔不成活，这位程序员老哥外表看着文质彬彬，内核却是个狠人。
　　时间一秒一秒过去，
　　风暴中心，二叉树缓慢恢复身体的控制权，手脚四肢末端的木偶化趋势逐渐消退，嘴巴不自觉说道：“我赢了”
　　“是，么？”
　　马头人S张开马嘴，露出洁白的大板牙，眼眸中橙红色光芒暴涨。
　　下一瞬，二叉树的四肢尽数木偶化，脸上的错愕之色还未升起，整张面庞，便化作木雕。
　　咔嚓。
　　时间正好卡在最后一秒，他整个人僵在原地，一动不动。
　　“你耍诈！”
　　红蜘蛛陡然拔枪指向马头人，他虽然不知道具体发生了什么，但从二叉树脑子里发出的噪音，也能大概猜到他动用了电子脑。
　　马头人直视着黑洞洞的枪口，双手忽然化作残影，以超绝速度与蛮力，抓住红蜘蛛的手腕，将枪口对向他自己。
　　“如果我耍诈，现在已经被你们的魔法契约杀伤了。那份魔法契约，足够让我退化成连普通人都不如，能被轻易杀死。”
　　马头人语气淡漠，转头看向李晟，“不是么？”
　　李晟默然片刻，认真道：“你唤醒了记忆。”
　　“哈哈哈哈。”
　　马头人仰天大笑，打了个响指，二叉树的木偶迅速萎缩，退化成四五岁的小孩模样。
　　他站在电视机前，跟着05年的选秀综艺《超级女声》大声歌唱，扭着屁股，完全没注意到不知何时打开家门的父母。
　　“记忆来源于神经元的可变性与可塑性，你们这个同伴，确实通过切除神经元，删掉了大量记忆。可他忘了一点，有些记忆，本就是想不起来的。”
　　马头人轻笑道：“儿童生长过程中，大脑海马区不断长出新神经元，挤压、压迫旧神经元，后者退化，乃至脱落。
　　因此导致记忆丧失，也就是所谓的‘能记事’的边界。
　　二叉树小时候确实有这段记忆，也第一次产生了羞耻感。但他在物理层面，已经遗忘了这段经历。
　　记不起，删除也就无从谈起。”
　　随着它的话语，二叉树的孩童木偶，一遍又一遍地循环着这段影像。
　　他已完全落入马头人的掌控，就跟血狮咆哮一样。
　　“我赢了。”
　　马头人双手环抱于身前，饶有兴致地看向红蜘蛛与李晟二人，“如何，还赌么？只要你们赢我一次，两个同伴我都还给你们。”
　　“.”
　　红蜘蛛默然无言，看似有的选，实则他没选择。
　　从玩家本质被夺走、身陷秘境的那一刻起，他就没法退让了。
　　“早知道就特么不该来这次寻宝的。”
　　他摇头苦笑，却还是深吸了一口气，迈步上前。
　　“等等。”
　　李晟突然说道，“蛛大哥你是西装暴徒公会的成员对吧。”
　　“.要么叫我蜘蛛，要么叫我红蜘蛛行么？蛛大哥这名字怪怪的。”
　　红蜘蛛眼角一抽，点头道：“没错。”
　　“明白了。”
　　李晟说道：“如果你的手段，是你们公会的称号技能的话，那最好还是小心点。”
　　“唔”
　　红蜘蛛表情微变，听懂了李晟的意思。
　　所谓英雄不问出处，流氓不问岁数。现实世界那些看似高大上的大型公会，在最初也只是草台班子。
　　比如恶科盟以夜总会起家，魔女同盟最早是卖化妆品与医美服务的，鲸歌是各国程序员打工人报团取暖的小团体。
　　而红蜘蛛所在的【西装暴徒】公会，最早要追溯到临时工互助。
　　杀场早期，许多独狼玩家被雇佣兵公司、组织拖欠工资，
　　雇佣兵公司仗着自己有Lv15保安，就是不给临时工底层玩家们发薪水，
　　导致这些孤狼不得不抱团取暖，组建西装暴徒，找公司暴力讨薪。
　　这种底色，也体现在他们公会的同名称号技能上——【西装暴徒】一经发动，就会封印压制所有感情，进入绝对理性的冷酷状态。
　　红蜘蛛想的大概是，既然无法切割记忆，那干脆使用称号技能，使自己不会产生羞愧感。
　　届时，无论马头人展示什么记忆，都不产生情感波动，以此来坚持超过十秒。
　　“如果我没能活下来，还请将我的遗书寄出去。”
　　红蜘蛛嘱咐完，撸起袖子，直视向马头人的双眼，“来吧！”
　　“如你所愿。”
　　马头人双眼再次亮起红光，力量蔓延，狂风掀起。
　　一，二，三
　　红蜘蛛的情况比二叉树稍好一些，手脚四肢的木偶化速度慢许多，
　　但当倒计时来到最后两秒，他还是坚持不住，陡然僵住，化作木偶。
　　“啧啧啧。还是不行呐。”
　　马头人来回摇头，红蜘蛛的形象，也从体格挺拔的西装酷哥，变回了少年时的肥仔，在学校里被橄榄球队队长和他的啦啦队女友以及跟班们嘲笑。
　　“情绪可以被压制，但不会消失不见。”
　　看着木偶表演，马头人轻笑道：“作为社交型群居动物，共情能力直接刻在人类的基因里。会因看到别人的尴尬场面，自己也产生尴尬情绪。
　　何况，看到的是自己的回忆。”
　　【西装暴徒】称号技能对情绪的压制效果，相当于打地鼠。任何情绪浮现就会被迅速压制。
　　马头人抓住的，正是情绪升起、还未遭受压制的那一瞬间。
　　虽然时间窗口无比短暂，但，足以一击致命。
　　“第三个躯体，拿到了。”
　　马头人得意洋洋地转身看向李晟，“你的玩家本质还在，随时可以退出。这是契约里说好的。”
　　【托特的天平契约】，并不会因为一方的死亡、封印、静滞而中断，仍然在发挥着效果。
　　李晟思考片刻，歪了下脑袋，“我想试试。”
　　“啊？！”
　　灰雨错愕地拉了拉他衣服，“别了吧？”
　　二叉树和红蜘蛛是因为玩家本质被夺走，别无选择。李晟把他俩从书本里救出来，已经仁至义尽了，没必要陷进去。
　　大不了明年这时候去坟头多上两柱香，烧两台Nintendo Switch 2。
　　“我有信心。”
　　李晟拍了拍灰雨手背，转头平静地看向马头人。
　　“.”
　　虽然不清楚李晟的信心从何而来，但身为剧院经理，马头人自然不会放过获得新木偶的机会，当即马脸一沉，双眼亮起光芒，“如你所愿！”
　　(本章完)

第414章 赢者
　　第414章 赢者
　　狂风在周围急旋，马头人眼中红光大盛，尝试捕获李晟的心智。搜寻那羞耻感。
　　嗯？？
　　它动作一滞，只见李晟内心无比澄清，如钻石般纯净。
　　“怎么可能？你是圣人么？！”
　　马头人脱口而出，他是真不信有玩家能这么神，人生中一件有羞愧感的事情没做过。
　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义。”
　　李晟咧嘴一笑，旁边的灰雨扮演捧哏角色，嘴里发出Beatbox音效伴奏——当然，在马头人看不见的角落，灰雨身后长出第三条手臂，早就拎好了碎颅动力锤，
　　万一李晟赌输了，她可不会让李晟愿赌服输变成木偶，而是直接一锤子敲爆马头人脑壳，拽着李晟跑路。
　　哪有人钓鱼不戴头盔的啊.jpg
　　时间已过五秒，马头人迅速冷静下来，
　　第一个对赌的二叉树，试图删除掉大脑里能够产生羞愧感的相关记忆，失败。
　　第二个对赌的红蜘蛛，试图封印压制羞愧情绪，照样失败。
　　吸取前二者经验教训的蚍蜉，必然不会重蹈覆辙.
　　马头人屏息凝神，仔细检索李晟心神。
　　找到了。
　　路边偶遇老师叫错名字，上课偷吃零食被抓包，将试卷成绩78改成98，打游戏求solo被反杀谎称要找表哥来结果还是被反杀
　　这些回忆的时间或老或新，程度或轻或重，
　　唯有一点可以确定，那些回忆产生的时间节点，李晟心底确实有羞愧情绪，脸上有羞愧表情。
　　但.
　　此时此刻，李晟嘴角挂笑，完全不受影响，云淡风轻地数着数，“六、七、八”
　　马头人深吸了一口气，体型顷刻间膨胀数倍，几乎要与剧院等高，
　　两颗凸出眼球如同探照灯般绽放强光，居高临下笼罩李晟。
　　检索力度开到最大，一丝，哪怕只有一丝羞愧感
　　“十。”
　　计时结束，李晟看了眼手腕上并不存在的腕表，平静道：“你输了。”
　　“.”
　　马头人的体型缓缓变回原状，默然不语地打了个响指。
　　啪。
　　封印着二叉树与红蜘蛛的木偶登时碎裂，二者掉了出来，大口喘着粗气。
　　而在舞台上，血狮咆哮也破体而出，嘴里不自觉说道：“这是我朋友的手机，不是我的”
　　数秒过后，他才后知后觉反应过来，环顾四周，一脸茫然困惑。
　　“愿赌服输。”
　　马头人双手抓握虚空，用力一扯，剧院舞台的背景板登时撕裂，暴露出后方的通道结构。
　　“你们走吧，像我这样的特殊存在，秘境里还有好几个。后面的路更危险。”
　　说罢，它顿了一下，转头看向李晟，“如果可以的话，能告诉我你是怎么做到的么？”
　　“这个嘛”
　　李晟给了二叉树一个眼神，后者立刻会意，从地上爬起来，朝着通道结构释放技能。
　　绿色数据流，先沿着墙壁蔓延扩散，再凝固成形，如同芯管加固法一般进行巩固，以防止马头人突然反悔关闭通道。
　　“告诉你也不是不行，”
　　李晟用手指敲了敲太阳穴，“我没有羞愧感。”
　　“这不可能。”
　　马头人当即摇头，“身为社会关系的总和，人并不是抽象孤立的个体存在，而是由复杂的社会关系网络共同塑造。
　　家庭、组织、国家、朋友、爱人.正是这些社会关系，形成一个个具体的个人。
　　这也就导致了，一个人的三观，极大程度上受到周围社会关系的影响，哪怕嘴上、行为上蔑视社会规则，在内心深处照样知道什么是好的，什么是坏的。
　　知善恶，进而知荣耻。
　　在你的记忆里，有你产生羞愧感的画面。你不是反社会人格障碍患者。”
　　“我确实不是。”
　　李晟微笑道：“人格障碍的产生，在后天上受到家庭环境、社会环境、成长教育，
　　在先天上受到基因突变、某些基因的多态性，比如5-羟色胺系统异常等因素的多重影响。
　　患者常常暴躁易怒，惯于撒谎和伪装，行为无计划，不服从社会规则，缺少共情能力与惭愧感。
　　我是想过，修改大脑设置，将自己调整成反社会人格障碍，
　　但还是那个问题，缺少惭愧感，不等于完全没有惭愧感。比如丁蟹。”
　　“什么蟹？”灰雨眨了眨眼睛，她只知道帝王蟹、花雕熟醉蟹、阳澄湖大闸蟹。
　　二叉树等人倒是听懂了，丁蟹是TVB剧集《大时代》里的反派，其人物患有偏执型人格障碍，偏执自私、以自我为中心、世界观极度扭曲、错的只有别人没有自己。
　　所谓丁蟹报仇点到为止，丁蟹报恩家破人亡。
　　“三观扭曲不等于没有三观。只要三观还在，难免会有羞愧感。这是从猿猴进化而来的人类，所难以避免的。”
　　李晟说道：“原始人类为了避免被部落排斥，发展出对负面评价的敏感性。
　　一旦感觉到自己不合群，或者做出违背群体共同认知的事情，就会激活杏仁核和前额叶皮层的神经活动，皮质醇水平升高，肾上腺素分泌也就是所谓的羞耻感。
　　可以说，是脱离部落无法存活的原始人，‘进化’出了羞耻感。
　　现代人的一些XP，比如暴露，比如偷情，比如龙战于野，很大程度上是来源于能通过这种几十万年进化出的本能羞耻感，刺激大脑分泌各类激素。”
　　我擦嘞。
　　红蜘蛛等人听得目瞪口呆，他是怎么也没想到，现代人的稀奇古怪XP，居然能跟数万年前，因多吃两口食物而被赶出部落的原始人联系在一起。
　　“.我明白了。”
　　马头人点了点头，“但你还是没有解释，你是怎么做到完全没有羞耻感的。”
　　李晟说道：“沿着思路拓展。既然羞耻感源于原始人的生存压力，那么，如果一群原始人没有生存压力，其是否就没有羞耻感？”
　　二叉树此时反应了过来，眼前一亮。“你是说”
　　“没错，印度。”
　　李晟点头道：“四大文明发源地分别对应尼罗河、两河、黄河、印度河，其中恒河宽阔缓慢，土壤肥沃，水草丰美，流域内的生存压力远小于其他三者。
　　使得在生物进化层面，恒河流域人类因生存压力而产生出的羞耻感要更少。
　　体现在现代，就是印度人极度缺乏理性思维，唯心，沉浸在自己世界，以欺骗、不劳而获为荣，以脚踏实地为耻。
　　我调整了大脑里关于杏仁核和前额叶皮层等部位的神经活动机制，使之接近于印度人，瞬间海阔天空，
　　路边偶遇老师叫错名字？那是她名字太复杂，不关我事。
　　上课偷吃零食被抓包？那是我把吃饭时间都用于学习，足以体现我的努力。
　　将试卷成绩78改成98？那是我有上进心。
　　打游戏求solo被反杀？只能证明对面把精力都用在玩游戏上，没我有前途。
　　进亦赢，退亦赢，无所不赢。
　　我这里没有羞耻感，只有，赢。”
　　(本章完)

第415章 重卡
　　第415章 重卡
　　玩家们架起还在发愣的血狮咆哮，离开剧院，一直走到通道拐角，确定马头人没有追上来之后，才松了口气。
　　血狮咆哮双目无神，表情恍惚，估计还沉浸在之前回忆里。
　　红蜘蛛叫了几声无果，转头看向二叉树，犹豫道：“树兄，你之前删了那么多记忆，没问题么？”
　　人格由记忆构成，记忆删减必然导致人格改变。万一二叉树记忆删除太多，从严谨理性的程序员，变成叛逆鬼火青年，那就不妙了。
　　“没事的，我做了备份。”
　　二叉树先给自己灌下一瓶微型生命药水，让脑子里断掉的神经元重新连接，再拿出一个U盘，插入到VR眼镜。
　　U盘里装着他删掉的记忆，
　　虽然通过VR眼镜重新体验的临场感，做不到像初始记忆那样原装，但总归要比完全失忆好一点，也能降低对人格的影响。
　　“呼——”
　　二叉树吐出一口浊气，让自己恢复清醒，突然想到了什么，从身上摘下运动相机，手动删除掉了李晟评价印度的片段，
　　随后有些尴尬地对李晟说道：“那什么，蚍蜉兄弟，杀场里面印度玩家还是挺多的。”
　　杀场遴选不看种族、国籍、地域，以随机为主，个人综合资质为辅。
　　这也就导致了，人口越多的国家，在产出玩家这件事上的优势越大。
　　印度作为世界第一人口大国，甭管国内是不是一亿人口、十三亿牲口，是不是以牛粪牛尿为药材食品，
　　整体人数摆在那里，产出的玩家数量再怎么样也要比欧洲那些国家多。
　　而又一个地狱的事情是，因为印度本土地主势力庞大，婆罗门、刹帝利玩家早就联合了起来，联手狩猎捕捉那些吠舍、首陀罗、达利特种姓玩家，
　　剥夺其资质，卖到国外，或者转移给自己的子女亲戚。
　　对于极少数能拼杀上来的贱民玩家，则给其“抬旗”，提升种姓，进行联姻。
　　以上种种，让印度玩家的整体数量，比昔日宗主国英国还多很多。
　　这些“高印”们嘴上喊着爱国，却不加入印度官方机构，而是分散在各个公会，凭借一手给上级领导画饼的PPT技术，牢牢占据公会中层位置，
　　且每有一个印度人，他就会拉自己的一帮亲朋好友进来。如同蟑螂一般越来越多。
　　唯一的好消息是，随着玩家等级上升，杀场任务逐渐变难，Lv10、Lv20、Lv30如同一个个过滤网，能有效筛选淘汰，或者说直接杀掉大部分印度玩家。
　　最顶端的Lv40里，也没有一个印度人。
　　“无所谓。”
　　李晟耸了耸肩，“谎言不会伤人，真相才是快刀。他们还能像封杀沃森那样封杀我？”
　　李晟提到的沃森是指詹姆斯·杜威·沃森，因在1953年与克里克发现DNA双螺旋结构而获得诺贝尔奖，被誉为DNA之父，
　　结果晚年发表“黑人是未进化人种、智力低下”言论，被学术界封杀切割，剥夺各项荣誉头衔。
　　呃.他也就是没赶上好时候，没有哪个科学家敢冒着政治正确大不韪，去检测智商与人种基因的关系，学术界只能从种族歧视角度封杀他，
　　这要是换做恶科盟，指定得无视科学伦理，用克隆仓培育几千上万个各人种婴儿，给予一样的成长教育条件，进行长期测试。
　　“哦对了。”
　　李晟想到了什么，问二叉树道：“树哥，你的资料库里，能搜到‘红星孤儿院’么？”
　　“红星孤儿院？”
　　二叉树停顿片刻后，摇了摇头，“我和地表的网络断开，本地资料库的内容有限，没找到。你怎么突然问这个？”
　　“刚刚马头人扫描我记忆的时候，我也能看到他的一小段记忆。”
　　李晟敲了敲鼻梁上的资讯统合眼镜，“画面里这个名字一闪而过。”
　　“这”
　　二叉树眉头紧锁，百思不得其解，“难道说那个马头人S，原本是地球人类？意外掉进秘境才变成了超凡存在？
　　不对啊，他要是地球人，不应该第一时间夺走玩家资质，返回地球么”
　　这个问题暂时得不到解答，只能暂时按下疑惑。
　　而此时血狮咆哮也恢复了清醒，拍了拍自己从木偶状态恢复过来的脑袋，尴尬轻咳道：“那什么，那真是我朋友的手机，不是我的。”
　　“嗯嗯。”
　　“相信你。”
　　“对的对的。”
　　李晟三人言不由衷地点头赞同，血狮咆哮的记忆，停留在被黑衣女人控制住的那一瞬间，别的什么也想不起来。
　　短暂商量过后，他估计了一下通道高度，示意众人后退，自己则拿出一枚战争勋章，朝虚空一划。
　　空间撕裂，血狮咆哮从裂隙当中，召唤出一台喷涂着狮子图案的重装卡车，挥手招呼众人站上来——地下通道宽敞笔直，坐车的速度要比两条腿快。
　　“还挺酷。”
　　李晟拍了拍车辆外壳，重装卡车表面挂满了机枪炮塔、铆钉装甲、铁钉尖刺，宛如末日战车。
　　“那当然，我少说也在这辆车上花了八万游戏币。”
　　血狮咆哮相当得意，他外表凶悍，性格倒是蛮随和的。
　　【机战雷霆】公会以机甲制造维修而闻名，成员多为机甲爱好者。
　　这辆重装卡车，显然能跟变形金刚一样，关键时刻切换成机甲形态。
　　“这些贴纸是怎么回事。”
　　灰雨注意到了在狮子图案下方，贴着林林总总几十张贴纸，既有飞机坦克，也有各种怪物，最前排不知为何还有好几张横置的人形贴纸。
　　“我的击杀记录。”
　　因为之前的记忆已经被看光，血狮咆哮也就无所谓隐藏真实身份，踩下油门，随口感慨道：“当年我也是运气好，
　　在国境线边上开重卡的时候，不小心撞死了一车跨境掠夺玩家资质的恐怖分子，不仅没事还顺道收获了玩家资质，以及特事局的锦旗奖金。”
　　我说为什么那些飞机坦克全都正着贴，唯有人形贴纸是横着贴的感情这些人去了二次元是吧。
　　李晟等人表情古怪，扒着车辆，驶向通道前方。
　　(本章完)

第416章 七宗
　　第416章 七宗
　　重装卡车引擎轰鸣，沿途遇到障碍建筑就直接撞过去，或者用炮弹轰开。
　　一路火花带闪电，如同迈克尔·贝（《勇闯夺命岛》和《变形金刚》电影导演，也被称为卖拷贝、爆炸贝）的影片一般，驶过数个拐角。
　　直至来到一处厨房，血狮咆哮方才踩下刹车，让重装卡车急刹停下。
　　这里类似高档酒店的大型厨房，米色陶瓷地砖干净整洁，不锈钢设备锃光瓦亮，燃气灶、冰柜、抽油烟机等一应俱全。
　　李晟一眼扫过去，不锈钢调料柜里摆放着白酱、褐酱、意大利红酱，柜子里放着新鲜的番茄、茄子、胡萝卜，酒柜里也摆放着各式红酒，其年份均停留在五年前。
　　这是一间法餐餐厅，而在餐厅尽头，则盘踞着一座肉山。
　　肉山颜色白皙，将整条通道满满当当填满，不留一丝缝隙。
　　“WTF”
　　二叉树放出无人机，升到高处，射出激光进行扫描，“这特么是个人？！”
　　隧道的右下角，赫然躺着一颗浮肿庞大、堪比非洲草原象的人头。
　　由于脸部肥肉太多，根本无从分辨男女老幼。只能看见其嘴巴部位，戴着特制的呼吸面罩。
　　“肉山”以蜷曲躺姿，堵塞通道，肥硕双臂抱着房梁般的巨型氧气瓶，对于外界任何噪音都不予理睬，眯着眼睛像是在睡觉。
　　【三阶段任务目标：解决“L”】
　　伪造的系统提示音适时响起，在场众人脸色一变，显然，这座肉山L，和马头人S一样，也是秘境里的异常存在。
　　红蜘蛛默不作声，举起了两柄手枪。
　　“先别惊醒他。”
　　二叉树控制无人机静默悬浮，自己从车上跳下来，小心翼翼地放出绿色数据流，扫描肉山。
　　蓝鲸体型能长那么大，是因为在海里有海水提供浮力。正常人类放大到这么大，分分钟会被自身体重压垮。
　　果不其然，扫描结果显示，肉山的皮肤刀剑难伤，肌肉强度堪比复合纤维，骨骼坚硬远超钢铁。
　　整个的身体结构，足以支撑它站立起来，甚至是行走、奔跑、跳跃。
　　能像人类撸猫一样，轻轻松松把虎式坦克揉圆搓扁。
　　虎式坦克也是猫嘛。
　　“这座肉山就是L？”血狮咆哮眉头微皱，“它怎么一点反应没有？”
　　“无人机扫描到脑部存在神经活动。它在睡觉。”
　　二叉树快速说道，“黑衣女人H，西装婴儿E，马头人S，肉山L，姑且将异常存在视为同一等级，这肉山L起码也有Lv32，乃至更高。
　　它睡着更好。问题在于，怎么解决它。”
　　一边说着，二叉树往肉山体表，大概是左侧大腿的部位，喷了点镇痛喷雾，随后将自身右手化为数据小刀，轻轻剜了点肉下来。
　　这点肉量，相较于肉山，约等于死皮。然而古怪的是，创口急速愈合，切下来的肉则化为飞灰。
　　“我明白了。”
　　二叉树后退几步，皱眉道：“上一关的马头人S，是与之对视，想办法撑过十秒钟。而这一关，大致有两种解法。
　　一，唤醒肉山L，与之沟通，让他自己挪挪位置，让我们过去。
　　二，杀死肉山L，轰碎尸体，继续前进。”
　　“秘境里的异常存在，没有统一的行为逻辑。黑衣女人H拒绝沟通，马头人S倒是可以好好说话，”
　　血狮咆哮双眼微眯，“能不打当然最好。”
　　“嗯，我试试看，能不能跟它沟通。”
　　二叉树的双腿化作绿色数据，整个人凌空飘起，来到肉山的脑袋边上，大喊道：“你好！Hello？我们是路过的，麻烦你能挪挪位置吗？”
　　肉山无知无觉，依旧在休眠。二叉树不甘心，又凑近了点，加大音量喊叫。
　　也许是声音太大吵到美梦，也许是声波震荡掀起滚滚肉浪，肉山缓缓将左眼睁开一条缝，随后，
　　嗡！
　　宛如米其林轮胎人一般的肥硕环节手臂，如闪电般甩出，正中二叉树。
　　后者反应极快，瞬间将自身躯体数据化，
　　然而，肉山那胖乎乎的手掌，自带有某种未知力量，接触到了已经数据化的二叉树，将他重重拍飞，
　　整个人穿过宽敞厨房，撞入拐角尽头的墙壁，砸出硕大凹坑。
　　“咳！”
　　绿色数据化的二叉树，从墙上缓缓滑落，喷出一大堆代码，摇摇晃晃地重新站稳，心底一阵后怕。
　　幸亏他及时转变了生命形态，否则现在已经被拍成一团血雾了。
　　肉山依旧没有多余反应，慢慢收回肥硕手臂，又陷入了休眠状态。
　　既然对方先动手，那就没什么好纠结了，
　　红蜘蛛拧了拧脖子，从肩胛骨、腋下、肋下，生长出六条手臂，每只手都拿着步枪、狙击枪、霰弹枪等枪械。
　　八条手臂，正对应他蜘蛛之名。
　　而血狮咆哮也很干脆，坐在驾驶室里操控重装卡车倒退，预留好冲刺提速距离。
　　就要踩下油门，驾驶这辆极道帝兵·大运百吨王进行冲锋。
　　“等一下。”
　　李晟抬手阻止二人，若有所思道：“秘境里所有异常存在的名字，全都是单字字母，你们有想到什么吗？”
　　灰雨举了下手，“他们是一个妈生的同母异父兄弟姐妹？字母代表了他们分别的亲生父亲。”
　　“不对，有可能，名字代表了他们的属性。就像.七宗罪那样。”
　　二叉树想到了什么，眉头紧锁道：“马头人S，渴望看到别人尴尬羞耻的一幕，它可能是害羞Shy，或者羞耻Shame。
　　这座肉山L，躺着一动不动，甚至都不愿意自己呼吸，而要借助呼吸器。
　　它也许是Lazy。”
　　“什么？”
　　红蜘蛛脸上浮现困惑表情，“七宗罪不应该是色欲、暴食、贪婪、懒惰、暴怒、嫉妒和傲慢么？
　　如果我没有记错的话，懒惰的拉丁语是acedia，英语则是sloth。而不是lazy。
　　而且，如果马头人对应羞耻，肉山对应懒惰，那黑衣女人和西装婴儿又对应什么？”
　　“暂时不知道。”
　　李晟两手一摊，“不过，要是肉山真的是懒惰，那我们想过去，就容易得多了。”
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com